**НЕ ПРОПУСКАЙТЕ ГЛАВЫ.**

Свобода приходит через понимание.

Эта книга откроет вам реальность ловушки порно и мастурбации. Она позволит вам увидеть за пределы ваших существующих ограничений и прожить свою жизнь в ясности сознания.

## Об этом сайте.

До того как мы начнем, давайте обсудим несколько важных вещей.

Вы можете посмотреть настройки на панели сбоку если вы хотите поменять цветовую тему страницы, шрифт, или язык.

Кроме того, в каждой главе есть кнопка позволяющая отметить ее как завершенную.
Вы можете прочесть ее как на телефоне так и на компьютере, а также скачать в удобном вам формате.
После помечания главы как завершенной, вы можете начать читать следующую. Попробуйте на этой главе.

## Важное примечание.

Вне зависимости от того что вы читали ранее, читайте каждое слово со смирением.

Сравнивайте здесь написанное с вашим жизненным опытом. Ищите подтверждения в ваших действиях. Вы не можете использовать формулу или список шагов, что бы стать свободным, но должны искать понимания, и найти его - внутри себя.

**Целью должен быть поиск правды.**

Не воспринимайте на веру слова в этой книге. Вместо этого найдите в них правду.

Слепая вера не дает свободы. Потому что вера субъективна. Правда же универсальна. Что бы постичь правду - вы должны искать ее.

**Это важно что бы вы переключили свое внимание с методов и инструкций на понимание правды.**

Со всем сказанным, мое сердце обращается ко всем вам.

Надеюсь эта книга изменит вашу жизнь.

Book version: 3.0 (Russian)