Хэй! Добро пожаловать в книгу ppmo. Каким бы способом вы сюда не попали, может быть, по рекомендации, случайной ссылке или любым другим способом, я рад, что вы здесь.
 
В этой книге подробно описывается практика ухода от порнографии и мастурбации ради пользы - это руководство которое поможет вам взять контроль над своей жизнью и реализовать свой потенциал. Внутри вас столько потенциала который может быть открыт когда порно и мастурбация уйдет, и каждой клеточкой своего тела, я желаю чтобы вы закончили эту книгу, так как я искренне верю что она изменит вашу жизнь.
 
Одно понимание, которое я хочу, чтобы вы имели, состоит в том, что вам нужно подходить к этой книге с пониманием. Эта книга не инструкция "как сделать". Несмотря на то, что она является руководством, вы должны подходить к ней с пониманием, а не со слепой верой. Я хочу от вас внутреннего понимания, что бы вы делали свои собственные решения.
 
Также, до того как мы начнем, вы должны понять: **НЕ пропускайте главы.** Эта книга была создана, чтобы помочь вам уйти без сопротивлений. Если вы пропустите важную информацию, вы можете винить только себя за неудачи, так что читайте все как можно внимательней.
 
> Для контекста, все упоминания "nofap" не отсылают к NoFap сабреддитам или вебсайтам, а к практике не-PMO/MO*. Мы не призываем к спаму в NoFap сообществах.
 
**Определение "PMO" (*читать как ПМО*): Порно, Мастурбация & Оргазм** - Когда используется в тексте также может означать лишь мастурбацию саму по себе (МО).
 
**Определение "Пользователя": Кто-то кто использует порно для мастурбации.**
 
**Определение "NoFap" (*читать как НоФап*): дословно: НетМастурбации** - общеизвестное движение в английской части интернета против мастурбации и порно, а так же само по себе означает отказ от акта мастурбации и порно.
 
## Грустный мир "NoFap"
Возможно вы слышали о "нофапе" раньше, или еще нет, но большинство людей узнают о нем одинаковыми способами. Через видео на YouTube которое всплыло как рекомендация, через ссылку, скинутую другом, или даже через мем. Если вы получили ссылку на эту книгу, вы, должно быть, были заинтригованы, чтобы увидеть, что находится внутри. Однако для тех из вас, кто уже слышал о "нофапе", вы, вероятно, узнаете печальную правду об этом "сообществе".
 
> Каждый разумный человек знает что стимуляция в избытке, с использованием алкоголя и наркотика, это форма невоздержанности которая разрушает жизненно важные органы человека, включая мозг. Однако не каждый знает, что чрезмерное увлечение сексуальным самовыражением может стать привычкой столь же разрушительной и пагубной для творческих усилий, как наркотики или спиртное.
 
Многие люди начинают использовать порно, из-за того что многие другие делают также, а значит что "все в порядке", осуждая любые доказательства, доказывающие их неправоту, поскольку они скорее будут блаженны в неведении, чем будут жить правдой. Тем не менее ничто не может избежать того факта, что PMO оказывает многочисленные неблагоприятные воздействия как на "случайного", так и на "активного" пользователя.
 
Негативные эффекты включают: упадок энергии, низкую мотивацию, снижение способности выполнять работу, снижение уважения к женщинам, депрессию, тревогу при взаимодействии с другими людьми, эректильную дисфункцию, вызванную порнографией, проблемы в отношениях, прыщи, снижение уровня тестостерона (косвенное), одержимость порнографией и фантазиями, смена сексуальной ориентации, даже при отсутствии предыдущего интереса, и многое другое. Многие люди считают, что нофап дает пользу или преимущество, но на самом деле это просто устранение недостатков самой мастурбации и просмотра порно.
 
Эти эффекты не являются анекдотичными и не случаются с меньшинством пользователей. Вместо этого, все пользователи порно страдают в той или иной степени от этих симптомов, независимо от того, осознают ли они это. Подобно "кипящей лягушке", если изменение происходит медленно и мы ничего не знаем о них, мы вряд ли их заметим. Многие проблемы в нашей личной жизни могут быть прямо или косвенно связаны с порнографией, но мы можем даже не догадываться об этом. Однако нет особого смысла доказывать эти негативные эффекты (еще раз), поскольку нейрохимические эффекты порнографии хорошо изучены. Просто спросите любого бывшего пользователя, который полностью освободился от порнографии и мастурбации, и он расскажет вам о позитивных изменениях которые наступили после ухода, если конечно он не ожидал получения суперспособности.
 
И так, давайте вернемся к идее, что мы нашли нофап через видео на Youtube. Сотни ютуберов сняли видео о том как уйти от порно и мастурбации, и тысячи видео которые советуют об уходе. Тем не менее между строк лежит печальная правда, которую не замечает средний зритель: большинство советов, данных этими ютуберами/наставниками по "саморазвитию", имеют скудный процент успеха.
 
Все потому-что люди подходят к уходу от ПМО с нуждой в мотивации. Некоторые вещи могут быть сломлены с помощью мотивации, но не привычки или зависимости. Многие "инфлюенсеры" (*публичные личности чье мнение слушают*) используют мотивацию как основную причину ухода от мастурбации и порно. МОТИВАЦИЯ ВРЕМЕННА.
 
Когда вы хотите начать что-либо, часто мотивация это хорошая отправная точка, но она никогда не ведет к постоянности. Почти все популярные советы используют мотивацию как базу, что ведет к тому что пользователь использует стимул который быстро пропадает, и он снова попадает в ловушку. Устойчивость исходит из искреннего желания и внутренней мотивации к самосовершенствованию. Поэтому мотивация извне не должна использоваться как основание для ухода.
 
Подумайте о большинстве проблем в жизни. Как разумные люди, мы можем соединить точки и найти способ решить эти проблемы. Некоторые люди более хороши в этом чем другие, но каждый имеет эту способность в той или иной степени. Однако, когда дело доходит до зависимости, нашему мозгу трудно понять ее. Все кажется простым, всего лишь перестань смотреть порно, не так ли? Просто объясните себе все неблагоприятные последствия порнографии, потенциальную депрессию, "туман" в голове, X, Y и Z. Тем не менее, как вскоре узнает большинство людей, начинающих свое движение в нофап, они осознают, как мало они контролируют себя и свою зависимость.
 
Пустое удовлетворение, которое дает порно, заставляет мозг пристраститься, даже зная, что это иллюзия настоящего секса. Как будто одна часть нашего мозга знает, что мы обманываем себя; а другая нет, как какой-то ангел и черт на каждом плече. То, что когда-то казалось привычкой, возникшей из новизны и любопытства, вскоре приводит нас к зависимости, которая вызывает у нас лишь негативные эмоции и чувства.
 
Те, кто пытался и не смог бросить порно или мастурбацию, знают цикл. Когда мы собираемся решить уйти из порно, мы чувствуем вдохновение, мотивацию, злость, возбуждение и широкий спектр эмоций. Как уже говорили другие, мы находимся на грани получения "множества преимуществ". Но со временем наша первоначальная мотивация иссякает, и мы начинаем волноваться. Достаточно скоро кажется, что мы теряем контроль над собой и срываемся. Мы срываемся и терпим неудачу, несмотря на наше знание негативных последствий, несмотря на всю нашу мотивацию в начале и на все желание уйти. К сожалению, большинство из тех, кто пытается бросить ПМО, слишком хорошо знают этот цикл.
 
Те, кто постоянно терпит неудачу, могут многократно читать одну и ту же книгу или стратегию без каких-либо изменений. Моя любимая цитата, хорошо обобщающая это, принадлежит злодею из Far Cry 3: «Безумие — это делать одно и то же снова и снова, ожидая другого результата». Я не намекаю, что вы сумасшедший, но делать одно и то же столько раз с одним и тем же результатом бессмысленно. Если вы повторяете что-то часто безрезультатно, вы неправильно понимаете или упускаете истину. Имейте это в виду.
 
Давайте посмотрим на более широкую картину. В сообществах, где против зависимости используются пустая мотивация и базовые стратегии, как можно ожидать, что эти "стратегии" сработают? PMO — это зависимость, а не привычка, потому что большинство не может уйти, даже если у них есть на это сильное желание. Большинство людей, дающих советы в Интернете, дают неудачные советы, знают они об этом или нет, и эти рекомендации продолжают предлагать "решения", которые не работают. Если бы эти люди, дающие советы, использовали те же стратегии в профессиональной среде, их бы немедленно уволили!
 
Чтобы справиться с зависимостью, вам нужно понять некоторые ключевые мыслительные концепции, чтобы получить **контроль** и **власть** над своими реакциями и судьбой. Без полного контроля и понимания того, как эти компоненты связаны друг с другом, мы никогда не сможем помочь людям бросить порно раз и навсегда, в большем количестве.
 
Зависимость от порнографии и мастурбации — это битва между составляющими разума. Внутренняя борьба за контроль ведется так упорно, но так часто проигрывается, оставляя многих безнадежными. Логическая часть нашего мозга (префронтальная кора, которая в наибольшей степени представляет наше истинное «я») желает раз и навсегда избавиться от зависимости. Но мало ли мы знаем, что примитивная часть нашего мозга (миндалевидное тело) — это часть мозга, которая слепо хочет, чтобы зависимость продолжалась, поэтому мы должны иметь представление о своем мозге, чтобы стать свободными.
 
Но почему ПМО больше всего раздражает? - Это потому, что об этом неловко говорить. Из-за человеческой природы и стыда оно часто держится в секрете, и с годами становится все хуже, заманивая пользователя в ловушку на всю оставшуюся жизнь. Трудно рассказать об этом друзьям и семье, потому что это может показаться странным и невероятно неловким. Это та часть ПМО, которая скорее всего самая наихудшая. Те, у кого есть пристрастие к курению, еде, наркотикам и другим мгновенным удовольствиям, могут обратиться к другим людям и относительно легко найти профессионалов, которые решат их проблемы. Общество может критиковать людей, производящих то, что вызывает зависимость, и тогда можно добиться коллективного прогресса. Но из-за неуклюжего характера разговоров о порно такое коллективное мнение, скорее всего, никогда не возникнет.
 
**Как пройти через неудачу?**
Чтобы преуспеть в побеге от PMO, вы должны иметь фундаментальный сдвиг парадигмы в своем уме. Ваша ментальная парадигма — это ваши рамки понятий, которые диктуют ваш взгляд на мир и ваши способности — это более широкий контроль над разумом через осознанность и понимание нейропластичности. Пользователь который навсегда покидает ловушку, должен понимать эти идеи.
 
"Но почему некоторые люди уходят без проблем?"
 
Мы еще коснемся этого в разделе о нейропластичности, но наш первоначальный успех (если мы не усвоили описанные концепции) основан на чистой случайности. На протяжении всего детства мы делаем выводы на основе событий, и эти фундаментальные понятия формируют нашу личность. Эти концепции влияют на нашу способность наблюдать за своими реакциями. Они так же влияют на нашу способность избавляться от зависимостей. Однако не жалуйтесь. Уроки, которые вы изучите, чтобы избавиться от зависимости, будут стоить даже больше, чем просто польза от выхода из ПМО.
 
## Ложные стимулы
Будьте осторожны и не возлагайте причины для ухода на ложные стимулы. Некоторые из нас могут захотеть выйти, чтобы успокоить своих друзей, сделать наших партнеров счастливее или стать более дисциплинированными. Несмотря на то, что это отличные причины для ухода, эти стимулы дают нам идеальное оправдание для рецидива, когда мы испытываем негативные эмоции.
 
- "Мне все равно, что думают мои друзья; в любом случае это не имеет большого значения."
- "Она уже счастлива. Все не так уж плохо."
- "Я просто могу заниматься этим меньше, и все еще быть дисциплинированным."
- "Я просто буду делать это редко."
- "Я просто буду смотреть 'легкое порно'."
 
Ложные стимулы дают оправдания для мозга, который запускает механизмы защиты. В ответ на то, что наш мозг интерпретирует как угрозу, у нас есть несколько ключевых реакций. Мы отвергаем противоположные взгляды и придумываем логичные обоснования и оправдания наших действий. Защитные механизмы — это то, что ваш мозг использует, когда вы находитесь в реакционном состоянии, поэтому вместо ложного стимула у вас должен быть стимул, основанный на вас самих.
 
Забудьте свои предыдущие стимулы для ухода от ПМО или причины по которым вы заинтересовались этой темой. Поймите здесь и сейчас (и продолжайте понимать во время дальнейшего чтения) что порно и мастурбация не дает вам ничего. Мы можем верить что это утверждение не правдиво, считая что мы получаем некое удовольствие и "награду" от использования порно или мастурбации, но это всего лишь еще одно проявление защитных механизмов нашего мозга.  
 
**Порнография бесполезна, потому что она ослабляет вашу способность думать, жить свободно и функционировать в полную силу.**
 
Не уходите для кого либо еще. Уходите для себя.
 
## Важная заметка об этой книге.
Мы не водим машину на магистрали, не изучив сначала как водить ее. Мы не управляем самолетом или делаем прочие занятия которые нуждаются в знаниях и умениях, сначала не научившись им. Значит что мы не должны уходить из порно и мастурбации до того как сознательно решили это сделать.
**Вы можете продолжать смотреть порно/мастурбировать пока читаете книгу**
 
Этот совет может показаться контр-интуитивным, но в реальности, это не так. До того как вы закончите книгу, у вас не будет склонности остановиться. Вы не должны останавливаться от просмотра порно и мастурбации до того как закончите книгу.
 
**Также, вы не должны спрашивать вопросы об этой книге до того как закончите ее. Ответы на них вы скорее всего найдете здесь же.**
 
## Как закончить эту книгу.
Многие не закончат эту книгу. Они потеряют мотивацию, и навсегда остануться жертвами порно ловушки до самой смерти. Одно единственное падение желания прочитать книгу приведет к постоянному снижению удовольствия от жизни, так как цикл ПМО будет продолжаться дальше. Если вы не хотите этого, сделайте чтение этой книги своим приоритетом.
 
Ваше сознательное намерение что-то сделать увеличивает способность вашего мозга связывать новые идеи. Я желаю, чтобы ваш сознательный выбор изучить изложенные здесь идеи внесет позитивный и ценный вклад в то, как вы думаете, какие действия предпринимаете и чего достигаете.
 
Если вы хотите прочитать эту книгу, не застревая на середине и не откладывая на потом, сделайте своим главным приоритетом прочитать ее в течение недели.
 
Вашим главным приоритетом должно быть обещание прочитать эту книгу - тогда вы сможете это сделать.
