Общество говорит нам помогать всем. Быть добродетельным, хотеть помогать всем и менять мир. Правда в том, что большинство людей с таким желанием не осознают, что это происходит потому, что они не в состоянии помочь себе.

Легче смотреть на чужие проблемы и указывать им, что делать. Вы спрашиваете людей, как разбогатеть, и большинство из них могут дать совет, но у них есть оправдания тому, почему они не применяют свои собственные советы на практике или почему они не сработали.

Добродетель по отношению к другим может быть формой пренебрежения к себе. Вера в то, что бескорыстие больше приводит к всеобщему счастью, является заблуждением. Если вы не в состоянии любить себя и ценить свою собственную жизнь, вы не сможете хорошо поддерживать окружающих вас людей.

Чтобы ваша жизнь двигалась дальше, вы не должны застревать в прошлом. Вы не можете вести образ жизни, в котором ваши старые вредные привычки все еще имеют свободное место, которое готово быть заполнено при следующей возможности.

Сообщества могут создавать проблемы (например, "nofap"), особенно для ПМО. С существованием сообщества возникает потребность в том, чтобы люди возвращались в него. И когда люди возвращаются к этому, они никогда не могут отпустить это. Когда они начинают принимать более активное участие и сообщества по борьбе с ПМО становятся частью их жизни, то же самое происходит и с самим ПМО.

Большинство людей, которые пытаются дать вам совет, застряли в прошлом, потому что они не двигаются дальше.

Сообщество также предоставляет место, где люди могут ныть. Где они могут жаловаться и задавать вопрос за вопросом в бесконечном цикле самоотречения. У вас может быть полная ясность в тот момент, когда появляется шанс или непристойное видео. Тем не менее, несмотря на все это, если вы участвуете в этих сообществах, вам есть куда пожаловаться на это, чтобы получить сочувствие.

Независимо от того, сколько сочувствия и мотивации вы получаете, если вы рассматриваете это как способ сделать момент срыва менее тяжелыми, они не будут играть никакой роли в вашей свободе.

Я не говорю, что движение в сторону помощи людям - это плохо. Однако я вижу, что люди (которые знают все, что нужно знать) являются "пользователями" только потому, что они застряли в прошлом.

Например, результат чтения этой книги может быть захватывающим. Это изменит жизнь, если читать его со смирением. Результатом этого является то, что вы можете сообщить об этом людям. Вы можете начать разговаривать с другими людьми, советуя им использовать этот материал. Начинать менять и переформировывать идеи книги здесь.

ЭТО ВТОРАЯ ЛОВУШКА.

Вторая ловушка заключается в том, чтобы оставить сам ПМО.

Отпустите эти сообщества и группы. Откажитесь от попыток помочь всем остальным. Потому что, чтобы по-настоящему двигаться дальше, вам нужно расставить приоритеты.

## Помоги Распространении Книги И Больше Никогда 

Если у вас есть ощущение, что ppmo принесет кому-то пользу, отправьте им сообщение прямо сейчас. Не говорите "вы должны прочитать", но расскажите о том, какое влияние это оказало на вас.

> Ссылка на книгу: https://ppmo.vercel.app

Если вы участвуете в сообществах, где, по вашему мнению, эта книга была бы полезна, упомяните других или разместите ссылку на эту книгу, если хотите ее продвигать. Если есть кто-то, кто, по вашему мнению, мог бы принести пользу, упомяните его, прежде чем покинуть сообщество. Попрощайся.

Кроме того, если вы из тех, кто создает мемы, вы можете создать один быстро.

**Прекратите это сейчас же.**

Когда вы дадите совет всем людям, которым захотите, вернитесь сюда.

## Отказ От Сообществ "Анти-ПМО"
После этого шага удалите себя со всех серверов, сабреддитов, сообществ, связанных с "nofap". Если вы находитесь на сервере discord с каналами, расположенными вокруг этого, вы можете отключить звук канала, а затем выбрать опцию сервера, чтобы скрыть отключенные каналы.

Вторая ловушка - это привязанность к тем, кто находится на том же пути. Однако до тех пор, пока у вас есть эта общая цель с другими, вы никогда не будете свободны. Вы должны принять это решение, чтобы двигаться вперед и расставить приоритеты в своем собственном благополучии.

С другой стороны, когда люди покидают ловушку ПМО, они, как правило, объявляют, что уходят, как будто у них есть громкоговоритель. По моему опыту, те, кто больше всего молчит, больше всего пугаются. Имейте это в виду.

ЭТОТ ШАГ ИМЕЕТ БОЛЬШОЕ ЗНАЧЕНИЕ.

Люди действуют как некое исключение из этого правила. Однако, если вы не хотите застрять в ловушке из-за того, что застряли в прошлом, вы должны позаботиться о себе. Когда сообщество основано вокруг общей цели, и у вас больше нет этой цели, вы подсознательно вернетесь к ПМО (чтобы вернуть себе ту же цель), если вы продолжаете быть активным в таком сообществе.

Вот почему существует вариант рекламы - тогда слух все еще может распространяться, но тогда вы можете забыть обо всем, что связано с ПМО.

## Избавление От Наполненных Вредным Контентом Медиа

Сервисы/сайты, такие как 4chan, tiktok, reddit, группы мемов, instagram и многое другое, наполнены наводящими на размышления о срыве контентом и непристойным контентом не просто так; чтобы пользователи просматривали - для пользователей всех возрастов это так. Они продвигают детям такой контент, сознательно подсаживая их на крючок на всю жизнь, не заботясь об их благополучии или здоровье.

Это совершенно другая проблема, связанная с обилием контента и зависимостью от социальных сетей в современную эпоху. Как правило, отказ от этих вещей требует постепенного отказа от необходимости их использования. Не пытайтесь внести огромные изменения в эти вещи, основываясь на мотивации. Вместо этого подумайте о том, что вам нравится больше, чем эти медиа-сайты, но что также более полезно.

Как мы также говорили ранее, контент дающий сигнал для срыва не так уж плох, но окружение ими вашего окружения поставит их на передний план вашего сознания. Если мы не ищем их, сигналы - это возможности для построения новых нейронных путей в нашем подсознании, которые с каждым днем преобразуют наш разум в более позитивные модели мышления. Вы можете найти радость в эти моменты, потому что вы свободны. Безопасность можно найти в осознании того, что у вас есть этот контроль, когда вы не отказываетесь от него.