Прекращение ПМО дает много преимуществ и положительных моментов, как подробно описано во введении. Эти положительные результаты происходят из-за изменений в нашей нейрохимии и нашей способности контролировать наши реакции на эмоции. Однако технически уход из ПМО не имеет положительных моментов - это просто удаление негативов.

Когда кто-то заканчивает болеть гриппом, он не думает, что он имеет отличные преимущества. Вместо этого он понимает, что это конец недостатков - грипп был причиной жалобы - вы бы намеренно не получили грипп, чтобы снова почувствовать облегчение от его ухода. ПМО - это то же самое. Мы этого не замечаем, так как изменения медленные и постепенные, но порно оказывает все большее неблагоприятное и непродуктивное воздействие на нашу жизнь, так как ослабление чувствительности дофаминовых рецепторов требует от нас повышения нашего использованиям и тяжесть контента. Поэтому мы можем ожидать огромных изменений и улучшений в нашей жизни и мировоззрении, оставив эти недостатки .

Не совершайте ошибку, считая  мастурбацию нормальной. Поскольку мы делали это так долго, нам трудно понять, когда мы этого не делали, и большинство  предполагало что есть преимущества или то, что уход из ПМО - это ненормально. Хотя в социальном смысле это может быть "нормой", в телесном смысле это неестественно. Естественно, ни у кого нет желания смотреть непристойные видеоклипы в качестве реакции на чувства. Никто не пытается избежать беспокойства и страха, обманывая наше тело, установив связь с партнерами, которых мы никогда не узнаем. Порно не является естественным и никогда им не будет. Мастурбация тоже существует уже некоторое время, но сама по себе она все еще истощает вашу энергию и является просто еще одним выходом для гиперсексуализации. 


Поэтому сделайте это ключевое понимание - **Преимущества nofap - это не получение выгоды, а просто конец недостатков, предоставляемых им.**

## Нейрохимические Изменения Через PMO И MO
Любое сомнение о недостатках исходит из природы зависимости. Это происходит медленно. Если бы за один день вы вернулись к тому, что чувствовали до того, как начали, разница была бы более очевидной - это аналогия с "лягушкой в кипятке".

Одна из самых распространенных проблем, которые создает порнография, - это тревога. Неправильная трата сексуальной энергии также вызывает отсутствие уверенности, и понижение тестостерона  (часть десенсатизации дофамина). Это также снижает вашу мотивацию к общению (из-за потери дофамина), что, в свою очередь, приводит к беспокойству.

Еще одна причина, по которой порно является непродуктивным, связана с ослаблением дофаминовых рецепторов. Когда мы получаем аномальное количество дофамина, наш организм убирает рецепторы, чтобы объяснить необычные количества. Это кажется прекрасным. Однако это влияет на все другие виды деятельности, а не только на порнографию.

Снижение чувствительности к дофамину снижает ваш стимул выполнять жизненные задачи, которые кажутся менее привлекательными. В менее негативном примере это может привести к тому, что пользователь порно захочет читать меньше книг, смотреть больше мирского контента, играть в больше игр, меньше выходить на улицу, не заниматься спортом и т.д. В плохом примере это может привести к тому, что пользователь будет меньше заниматься жизненно важными вещами, такими как прием пищи, забота о личном здоровье, общение с друзьями и т.д.

Самое интересное в дофамине то, что большинство считает дофамин химическим веществом, вызывающим удовольствие, **но это не так**. Дофамин - это просто химическое вещество, вызывающее предвкушение. Это то, что дает повод для того, чтобы что-то делать. Вот почему иногда вы против того, чтобы что-то делать, но когда кто-то заставляет вас это делать, вам это нравится. Даже при снижении чувствительности к дофамину "награда" (опиоиды) остается прежней; меняются только предвкушение и желание.

Ослабление дофаминовых рецепторов оказывает неизмеримое, но разрушительное воздействие. Это может привести к тому, что жизнь станет менее полноценной и менее значимой. Когда мелочи в жизни не стимулируются и не выполняются с радостью, жизнь становится гораздо более скучной и обыденной. Это происходит со временем, но является одним из самых печальных последствий порнографии.

Когда дофаминовые рецепторы снова начинают регулироваться, это делает занятия, которые раньше могли быть скучными (например, чтение книги), более приятными/легкими для выполнения.

Парашютист, который часто прыгает, может испытывать ангедонию (неспособность испытывать удовольствие) на всю оставшуюся жизнь. Это то же самое для пользователя порно или кокаина, потому что все это связано с высоким количеством дофамина.

Таким образом, стремление к интенсивному удовольствию (гедонизм) по иронии судьбы приводит к его потере (ангедония). Ваш мозг нечувствителен к естественным жизненным радостям – разговоры, улыбки, учеба, работа, природа, физические упражнения и т. Д. Не вызывают “кайфа”, как следовало бы.

Это похоже на то, что ваша жизнь представлена в оттенках серого, а не в цвете; к сожалению, вы этого не осознаете - вот почему отказ от курения кажется удивительным после любых потенциальных отказов. Дофаминовые рецепторы вашего мозга исцелятся и обратят вспять свою нечувствительность.

Туманность в мозгу - еще один эффект, который создает порнография. Порно снижает уровень химических веществ в мозге (ацетилхолина), жизненно важных для когнитивного функционирования. Это может заставить активных пользователей чувствовать, что они менее способны активно функционировать, чем раньше (однако не многие люди осознают это, потому что это происходит медленно). По моему личному опыту, это было похоже на то, что я полностью бодрствовал, но наполовину спал. Исходя из личного опыта, это делает вас таким же интересным, как чистый лист бумаги.

Еще один негатив, который создает порнография, - это депрессивные симптомы. Было показано, что изменения и сбои в дофаминергической (дофаминовой) системе чаще происходят в случаях депрессивных расстройств. Удаление  ПМО регулирует эти неисправные пути.

Еще одним негативным фактором, который создает порнография, является вызванная порнографией эректильная дисфункция. У многих из вас не будет такого опыта. Тем не менее, было доказано, что порно является фактором, вызывающим эректильную дисфункцию, что затрудняет для партнеров занятие сексом из-за неспособности выполнять его. Это вызвано снижением чувствительности к реальным стимулам и зависимостью от высокоскоростного просмотра и мгновенного доступа к тысячам "партнеров".

Моменты, о которых говорилось выше, в основном относятся к самому порно. Следует также понимать, что мастурбация запускает те же пути, что и порнография, и для людей, которые хотят бросить порно, но все еще хотят мастурбировать, она активирует те же нейронные пути, которые приводят к использованию порно, поэтому к ней следует относиться одинаково. Все последствия мастурбации усугубляются порнографией.

Главный минус мастурбации (и порно в придачу) заключается в том, что она истощает вашу энергию. Вашему организму требуется много ресурсов для создания спермы, и когда она выделяется регулярно, организму приходится компенсировать нехватку ресурсов и использовать для этого энергию. В некотором смысле, это ваша "жизненная энергия", и вы отдаете часть своей собственной жизни, чтобы создать другую. Проблема с этим заключается в том, что у людей, которые регулярно мастурбируют, в целом меньше энергии. Эффекты могут означать, что пользователи часто чувствуют сонливость, не могут спать меньше 8-9 часов в сутки, не чувствуя себя плохо, выглядят так, как будто у них была плохая ночь сна, даже если они спали достаточно часов, и производительность становится все хуже.

Еще один минус мастурбации и порнографии заключается в том, что это огромная трата времени. Количество времени, потраченного на поиск идеального клипа, и сама мастурбация занимают значительное время, а это означает, что сон может быть принесен в жертву или другие действия могут быть отложены. Когда люди перестают использовать ПМО, они часто бывают шокированы тем, сколько времени у них есть, и именно поэтому они должны изменить свой образ жизни, чтобы PMO не было места.

Есть также более комичные (но последовательно демонстрируемые) негативные стороны ПМО. ПМО может вызвать больше прыщей и пятен, может уменьшить рост волос (и может привести к их выпадению), может привести к тому, что пользователь станет геем или приверженцем ЛГБТ, когда у него не было прежнего интереса (просто из-за гиперсексуализации), усиление объективации другого пола, снижение самоконтроля и многое другое. Люди, которые прекратили, продемонстрировали последовательные улучшения в этих вопросах.

Тем не менее, я хочу, чтобы вы поняли, что независимо от того, сколько отрицательных качеств порно (или преимуществ ухода) вы знаете, независимо от того, сколько исследований вы изучаете, независимо от того, сколько книг вы прочитали, независимо от того, сколько разговоров вы ведете о том, почему порно плохо, **это не будет помочь вам уйти.**

В случае с порнографией необходимо устранить это фундаментальное заблуждение и промывание мозгов, и вы должны прийти к пониманию природы ПМО и зависимости, чтобы освободиться. Люди, которые придерживаются "порно-диет" или соревнуются, никогда не будут свободны. Свобода приходит только от истины.

Свобода - это то, что вы действительно ищете. Свобода делать что-то и свобода от чего-то. Когда раздаются такие рецепты, как "порно-диеты", они никогда не дадут свободы, потому что это рецепты, а не лекарства.

Еще один элемент ПМО, который следует учитывать, - это наши доводы в пользу него. Мы думаем, что это "приятно", и именно поэтому большинство людей говорят, что они это делают. Но на самом деле это временная свобода от недостатков. Да, при оргазме происходит увеличение количества опиоидов, но это действует как временное успокоение. Это уходит, поэтому пользователи возвращаются снова и снова, пытаясь уловить тот же момент покоя и свободы от своих проблем - но они снова возвращаются в реальный мир. Только если бы они знали, что могут освободиться от такого цикла, они достигли бы истинного покоя - потому что порно в первую очередь создало беспорядки.

Мы также не заботились бы о ПМО, если бы не было дофаминового стимула действовать. Кроме того, не игнорируйте, что "награда" в ПМО намного меньше, чем с любящим и искренним партнером, которого вы цените.

Порно преподносит себя завернутым, как подарок. Поэтому вы должны обладать смирением и искренностью, чтобы поставить под сомнение свои прежние взгляды, понимания и убеждения.

## Введение В Промывание Мозгов
Промывание мозгов кажется слишком сильным словом, но как только вы осознаете масштабы ПМО и то, насколько сильно оно продвигается, вы поймете, что это слово подходит.

Понимание процесса промывания мозгов требует от нас сначала изучить мощные эффекты сверхъестественного стимула. Наш мозг просто не готов к существованию "онлайн-гарема", позволяющего нам за пятнадцать минут просмотреть больше потенциальных партнеров, чем наши предки имели за несколько жизней.

В прошлом было много ошибочных советов и тактик запугивания (например, поговорка о том, что мастурбация ослепит вас), при создании которых действительно перестарались. Подобные заблуждения было правильно игнорировать, но в процессе ребенок был выброшен вместе с водой из ванны. С самых ранних лет наше подсознание подвергалось бомбардировке сексуальными сообщениями и образами во всех типах средств массовой информации, наполненными намеками. По сути, фундаментальный посыл заключается в том, что "секс и сексуальное удовлетворение - это самое ценное, что есть на этой земле". Это может показаться смешным, но подумайте о конце большинства фильмов или телешоу. Подумайте о популярных хип-хоп и рэп-клипах нашего времени. Подумайте о рекламе и обществе в целом. Они увековечивают идею о том, что телесное удовлетворение - это самое важное желание, которое вы должны иметь вместо искренней любви. Это воздействие не регистрируется в нашем сознании, но наше подсознание впитывает его и строит пути на его основе.

## Научное Обоснование 

Существует целый ряд публикаций в другом направлении, подтверждающих тот факт, что использование порнографии и мастурбация оказывают пагубное воздействие на ваше здоровье и благополучие. Существуют подробные и обзорные исследования влияния порнографии (например, YourBrainOnPorn) и других интернет-субкультур. Однако этого недостаточно, чтобы избавить разум от промывания мозгов, и никогда не бывает достаточно аргументов, чтобы заставить пользователя бросить курить.

**Это происходит потому, что ваш мозг не заботится о недостатках, когда он находится в реактивном состоянии; он реагирует на чувства теми путями, которые вы использовали чаще всего.**

Вы могли бы подумать, что было бы легко бросить курить, зная обо всех негативных последствиях, которые дает ПМО, включая депрессию, беспокойство, эректильная дисфункция вызванная порно и другие. Но потом, подумав об этом, для других аспектов нашей жизни простого знания негативных последствий того или иного действия недостаточно, чтобы бросить курить. Многие из нас потребляют продукты с высоким содержанием сахара и нездоровую пищу, полностью осознавая их разрушительную природу. Многие из нас употребляют алкоголь или наркотики и совершают другие вредные действия, полностью осознавая, насколько они вредны. **Причина, по которой мы продолжаем использовать в зная все недостатки, заключается в отсутствии ментального контроля над эмоциями.**
