 
Чтобы иметь возможность оставить порно и мастурбацию, вы должны сначала признать это проблемой. Даже если негативные последствия не очевидны, они проявляются медленно с течением времени. Вы должны понимать, что PMO — это зависимость, а не привычка.
 
Вы можете избавиться от привычек при наличии достаточной силы воли и желания. Подумайте об этом — если у вас есть привычка есть нездоровую пищу, с достаточной внутренней мотивацией, вы можете легко перейти на более здоровые привычки в отношении вашего питания. Привычка — это именно то, что вы делаете очень регулярно и от чего трудно избавиться, но вы можете, если у вас есть желание.
 
С другой стороны, есть зависимости. Зависимости пытаются представиться как привычки на поверхностном уровне. Однако ключевое отличие зависимости в том, что вы не можете избавиться от зависимости с помощью мотивации, силы воли или знания о негативных сторонах. Зависимость — это когда вы не можете оставить что-то, даже если у вас есть все основания чтобы это сделать, как будто вы не контролируете себя. Это ключевое различие, потому что мы не можем применить ту же логику, которая используется для отказа от привычек, к отказу от зависимостей.
 
Вы можете сократить количество привычек, но не количество PMO. Но если же вы все таки ограничили PMO, вы на самом деле просто стоите на краю, делая перерывы и подпитывая свою зависимость еще больше даже не подозревая об этом.
 
**Распространенные заблуждения**
Существует распространенное заблуждение относительно вашей роли в том, что вы остаетесь пользователем. Хотя вы не несете ответственности за то, что попали в ловушку, вы должны взять на себя ответственность за то, что продолжаете принимать решение оставаться в ловушке. Вы можете попытаться переложить эту ответственность на тех, кто привел вас в ловушку, но возьмите на себя полную ответственность, чтобы, в свою очередь, получить полный контроль над собой.
 
Кроме того, не оправдывайтесь, называя себя *наркоманом*. Даже если вы зависимы, называя себя *наркоманом*, вы создаете подсознательную веру в то, что это невозможно изменить, потому что вы по своей сути "наркоман". Не совершайте ошибку избегания ответственности, попыткой поставить себе диагноз. Вы можете измениться, будучи зависимым, но называть себя наркоманом — это ограничение себя же. Возьмите на себя ответственность и возьмите себя под контроль.
 
## Крайняя ответственность.
Чтобы решить проблему, вы сначала должны взять на себя ответственность за нее, и мы должны применить эту логику и к зависимости от PMO. Большинство из нас могли бы свалить вину на многих других людей — на "гаремные» сайты", которые продвигают контент для нас в молодом возрасте; человека, зарекомендовавшего нам посмотреть порно; всех людей, которые сделали так что PMO кажется нормой.
 
Даже если у нас есть веские причины приписывать нашу проблему людям, которые ее вызвали, если мы это делаем, это означает, что мы снимаем с себя личную ответственность за решение проблемы, и это означает, что прогресс не может быть достигнут.
 
Поэтому вам нужно взять на себя **крайнюю ответственность** за зависимость. Вы должны взять всю ответственность на себя и нести ответственность за себя, даже если проблема не по вашей вине. Это позволит найти решение проблемы. Взяв на себя ответственность, вы берете на себя ответственность решить проблему, а не ждете, пока ее решит кто-то другой.
 
Легко ненавидеть людей, которые производят порнографический контент, и легко ненавидеть женщин или мужчин, которые участвуют в этом контенте. Однако ненависть никогда не избавит вас от зависимости. Да, мы должны привлечь их к ответственности, но не направляйте свой гнев и ненависть на тех, кто подпитывает вашу зависимость — вместо этого направьте гнев на свои негативные ментальные схемы и пути, которые продолжают поощрять зависимость от PMO.
 
## Интеллектуализация
Некоторые считают, что только логика и «интеллектуальность» могут привести их на путь истины и свободы от проблем. Однако попытки использовать только «интеллектуализм» вряд ли приведут вас к истине.
 
Никто не стал пользователем посредством логического или интеллектуального решения. Они становятся пользователями через эмоции и то, что мы воспринимаем как удовольствие. Но по мере того, как это удовольствие превращается в погоню за свободой от костылей, мы начинаем понимать, что на самом деле есть удовольствие.
