**Определение трансмутации -** `Процесс превращения одного состояния ума или энергии в другое, положительное или отрицательное`.

Любой успех в жизни проистекает из стремления - семени в уме, которое растет пропорционально вере того, кто этого желает. Стремление отличается от мечты, хотения или желания, потому что стремление - это то, что может быть воплощено в реальность, если желание достаточно сильное.

Если то, что вы хотите сделать, правильно, и вы верите в это, идите вперед и делайте это. Мечты не реализуются через надежды или желания. Мечты становятся реальностью благодаря пульсирующему стремлению, определенной цели того, чего вы действительно хотите.

В отношении nofap это важный аспект. Без определенной цели, без определенного *желания* уйти, вы можете захотеть наполовину войти, наполовину выйти, но вы не можете оставить зависимость, не поняв, чего хочет ваше истинное "я".

Наше первобытное "я" (реакционная часть нашего разума) и наше истинное "я" (логическое и наблюдательное) хотят разных вещей. Важным признанием является то, что наша реакционная и примитивная часть мозга не отражает нашу истинную сущность. Что касается желания, то та часть вашего ума, откуда исходит жгучее желание, - это ваше истинное/высшее "я". Проводите различие между желаниями, которые вы действительно хотите через жизненные цели и мечты, и желаниями, вытекающими из телесных потребностей или реакций, потому что первое - это то, к чему вы действительно хотите стремиться.

Острое пульсирующее стремление в уме (с надеждой, что оно станет реальностью) достаточно скоро трансформируется в физический эквивалент. Ваш внешний мир и опыт напрямую проистекают из вашего разума. Наличие стремления, а не простого желания, к цели, которая ранее считалась недостижимой, все равно даст гораздо более высокие шансы на достижение этой цели, чем раньше.

Не совершайте ошибку, думая, что у большинства людей есть эти желания. У них есть желания и мечты (они все еще называют их стремлениями), но на самом деле у них нет веры в то, что они могут осуществить эти желания. Это означает, что они неосознанно ограничивают свою способность достигать эти желания, и если они целенаправленно не признают и не верят в свои желания, они вряд ли достигнут их.

Мозг обладает невероятной способностью вносить значительные коррективы и изменения, когда совершаются крупные открытия. Это называется нейропластичностью, о которой мы поговорим позже, и она очень важна. Когда внутренний разум верит, что желание станет реальностью, до такой степени, что вы ведете себя так, как будто уже получили его, тогда вскоре это желание превратится в реальность.

Некоторые называют это "законом привлечения", однако, на мой взгляд, закон привлечения - всего лишь привлекательное прикрытие для психологии желания и того, как понимание работы мозга может привести к успеху. Мы можем делать то, что раньше считалось невозможным, но у вас также должен быть некоторый уровень обоснованности в вашем оптимизме (некоторые следователи "закона привлечения" говорят, что вы можете отрастить конечности, когда это невозможно). Однако не заблуждайтесь тем фактом, что то, что вы считаете рациональной целью, ограничено вашими собственными предыдущими убеждениями.

**Стремление и вера даже способны сохранить вам жизнь. Пациенты в больницах, у которых есть сильное желание жить, имеют гораздо более высокую выживаемость, чем те, у кого этого нет, просто из-за желания и веры в то, что они будут жить.**

С уходом от порнографии и мастурбации у вас должно быть желание, чтобы иметь возможность покинуть ловушку. Вероятно, в вашем сознании много эмоций в ответ на реальность того, что вы прекратите ПМО после завершения этой книги, но любой негатив является результатом вашего **эмоционального и реактивного "я"**. Имейте желание улучшить свою жизнь и избавить ее от ненужного яда, который не приносит никакой пользы. Обратите внимание, что любые негативные эмоции, связанные с уходом, являются вашими защитными механизмами, а не вашим истинным высшим существом и сознанием.

## Убеждение/Вера
Убеждение/Вера - это ведущий химик разума. Эмоции веры, любви и секса - самые сильные из всех первичных положительных эмоций. Любовь и вера являются психическими; они связаны с духовной стороной человека. Секс является чисто биологическим и связан только с физической частью. Смешение, или наложение, этих трех эмоций приводит к открытию прямой линии связи между конечным, мыслящим разумом человека и бесконечным разумом.

**Что такое вера?**
Вера - это состояние ума, которое может быть вызвано или создано утверждением или повторными инструкциями подсознанию. Вера - это состояние ума, которое вы можете развивать по своему желанию после того, как поймете ее принципы. Это ключ к превращению желаний в их физический эквивалент, превращению мысли в материальное.

*Повторение подтверждения приказов вашему подсознанию - единственный известный метод добровольного развития эмоции веры.*

Когда у вас есть стремление преобразовать желание в его физический аналог, вам нужен компонент веры, чтобы оно достигло физической формы. Вы можете создать веру, убедив подсознание в том, что вы верите, что получите свое желание, и оно будет действовать в соответствии с этим убеждением, которое ваше подсознание передает вам обратно в форме веры. Убеждение подсознания называется самовнушением (подробнее об этом скоро).

Любой мысленный импульс, многократно передаваемый подсознанию, в конце концов принимается подсознанием и действует в соответствии с ним, которое переводит этот импульс в его физический эквивалент наиболее практичным доступным методом. Когда это утверждение понято, оно имеет глубокий и мощный смысл, поэтому я рекомендую вам перечитать его, если вы его не понимаете.

*Все мысли, которые были эмоционально окрашены (наделены чувством) и смешаны с верой, начинают процесс перевода в их физический эквивалент или аналог.*

Итак, еще раз, как это связано с отказом от порнографии и мастурбации? Его актуальность проистекает из состояния ума, которое он приносит, и способности трансформировать желания в их физические формы. Как мы уже говорили ранее, у вас должно быть стремление уйти, а затем у вас должна быть надежда и вера в это стремление, ведя себя так, как будто вы уже получили это.

Те, кто в прошлом потерпел неудачу в nofap, могут почувствовать, что им трудно надеяться или верить в свои желания. Это имеет смысл в их случае, поскольку в прошлом они прошли через трудности, убеждая себя в том, что они свободны, а позже снова попадали в ту же ловушку. Это тяжело для тех, кто не смог поверить в желание уйти навсегда, потому что они чувствуют, что не могут доверять себе, и им кажется, что они снова пойдут по тому же пути. Однако поймите, что вы действительно станете свободными благодаря пониманию мозга. В этом и заключается вся зависимость. Неврологический процесс.

Не хандрите и не теряйте веру в свое желание из-за каких-либо предыдущих неудач. Поймите, что все предыдущие неудачи были либо неспособностью устранить промывание мозгов, либо неспособностью понять, как реагировать на эмоции. Когда вы сможете контролировать свои реакции, вы сможете получить истинную власть и контроль.

Подсознание преобразует в свой физический эквивалент мысленный импульс негативного или разрушительного характера с такой же готовностью, с какой оно воздействует на мысли позитивного или конструктивного характера. Люди с негативными мыслительными импульсами часто являются творцами своих несчастий из-за негативных убеждений, которые подхватываются подсознанием и переводятся в физический эквивалент.

**Напоминание: Вы можете извлечь пользу, передав своему подсознанию желание, которое вы хотите перевести в его физический эквивалент, в состоянии ожидания или веры в то, что это действительно произойдет.**

### Самовнушение
*Через доминирующие мысли, которым человек позволяет оставаться в сознании (независимо от того, являются ли эти мысли негативными или позитивными), принцип самовнушения добровольно достигает подсознания и воздействует на него этими мыслями.*

Чтобы добиться успеха, вам сначала нужно желание, основанное на внутренней мотивации (мотивации внутри вас), а не на какой-либо временной мотивации. Вам также нужна вера, чтобы воплотить эту идею в ее физический эквивалент, но как вы приобретаете веру? Это делается с помощью самовнушения. Концепция самовнушения хорошо известна, но до конца не изучена. Это сосуд связи между сознанием и подсознанием, позволяющий передавать мысль, содержащую эмоцию, и получать взамен веру в то, что она сбудется.

Самовнушение - это повторное утверждение мысли подсознанию (с эмоциями, подкрепляющими мысли). Простое чтение слов не имеет никакого значения, если вы не смешиваете смысл или эмоции с этими словами. Эмоция может быть как положительной, так и отрицательной; в свою очередь, самовнушение может вернуть положительное или отрицательное убеждение. Сами того не зная, мы можем превратить негативные мысли в их физический эквивалент с помощью самовнушения. Тем не менее, мы можем использовать этот метод и знания для позитивных предложений.