## Зловещая ловушка
Ловушка состоит из двух частей. Есть порно, а есть мастурбация. Порно — это то, что больше всего на слуху как что то плохое. Однако и порно, и мастурбация — отрицательные вещи, и они настолько переплетены, что в большинстве случаев вы не можете оставить одно, не оставив другое. И даже если вы можете использовать мастурбацию без порно, в этом все еще нет смысла, потому что вместо этого вы можете использовать эту энергию на другие виды деятельности.
 
**Определение гиперсексуализации `Гиперактивная сверхсексуализация, которая исходит от порнографии и высокоскоростных инсинуаций.`**
 
> Проблема не в вашем характере. Проблема в вашем обращении с человеческой природой.
 
Порнография и гиперсексуализация влияют на нас с раннего возраста. Большинство из нас регулярно слышит о порно/сексуальном контенте через социальные сети. И эти постоянные отсылки к этим "нормальным" действиям вызывает у не-пользователей новое любопытство к тому, о чем все говорят, что неизбежно приводит к тому, что они становятся пользователями.
 
Интернет-порно работает за счет захвата естественных механизмов вознаграждения, разработанных для того, чтобы вы продолжали размножаться как можно дольше. Мгновенная и очень доступная форма порнографии "доит" механизм вознаграждения мозга, вырабатывающие дофамин, значительно дольше, чем это возможно естественным путем. С научной точки зрения это называется эффектом Кулиджа, о котором вы, возможно, уже слышали. Этот эффект присутствует у многих животных, но в природе после настоящего секса с партнером вы остаетесь довольными и удовлетворенным. Однако, учитывая характер интернет-порно, где вы можете просматривать миллионы онлайновых "партнеров", ваш мозг будет перегружаться дофамином, превышая естественный ограничитель в вашем мозгу.
 
Дофамин — это нейротрансмиттер, связанный с чувством желания/поиска, с фактическим чувством удовольствия, вызываемым опиоидами. Дофамин — это то, что заставляет вас хотеть что-то делать. Дофамин заставляет вас хотеть начать деятельность в поисках потенциальной награды.
 
Дофамин также выделяется в ответ на новизну. С кажущимся бесконечным количеством доступного порно это переполняет лимбическую систему (ментальный контур вознаграждения), поэтому в первый раз, когда вы видите порно, вы действуете и мастурбируете, вызывая новый поток опиоидов. Стимулированный к тому, чтобы снова получить то, что ваш мозг считает наградой, он сохраняет этот психический путь (как сценарий) для легкого вызова и укрепляет эти нейронные пути каждый раз, когда вы снова используете его с помощью химического вещества под названием Дельта FosB. Каждый раз, когда вы смотрите порно, это становится еще более автоматическим, потому что ваш мозг укрепляет ментальные пути к употреблению, превращая их в самоподдерживающийся цикл.
 
Вы можете думать, что гиперактивность дофамина заставляет вас чувствовать себя лучше, но это неправильное понимание того, как работает дофамин. Вы можете сравнить это с прохождением 10 000 вольт через машину, которая отлично работает при 240 вольтах. Вы не получаете повышенную производительность, вы просто обжариваете машину.
 
Дофамин — это не то, что мы действительно хотим. Мы ищем истинную радость. Ощущение счастья здесь и сейчас, а не предвкушение его в будущем. Тем не менее, большинство не осознают, что же все таки приведет их к истинному удовлетворению.
 
**Определение муки/ломки - `Напоминания смотреть порно или мастурбировать, вызванные мозгом`**
 
Мимолетное чувство безопасности — это все, что нужно, чтобы пережить тяжелый период жизни, но сможет ли ваш десенсибилизированный мозг уловить ту каплю антистрессового средства, которую способен использовать мозг пользователя? Дофаминовое наводнение действует как быстродействующий наркотик, быстро снижаясь и вызывая ломку. Многие заблуждающиеся пользователи думают, что эти "муки" являются неблагоприятным эффектом при попытке остановиться. Однако эти мысли ментальны, и возникают потому что вы лишены своего "удовольствия"; на самом деле эти "муки" — всего лишь оставшиеся эффекты нервных путей, созданных от порнографии.
 
На самом деле выход из химической зависимости от PMO настолько незаметен, что его практически невозможно обнаружить. Физической боли нет, и единственное телесное ощущение, которое вы чувствуете, — это ощущение, будто чего-то не хватает. Это происходит потому, что вы освободили свое время, которое раньше было занято порно и "поиском". После ухода из PMO, окажется, что у вас гораздо больше времени, потому что вы больше не тратите его на поиск дофамина. Этот дофамин, это не то, что вы хотите. То, что вы хотите, - это настоящая радость. Ваше времяпровождение с PMO, а не с ваши настоящими интересами, сделало вас менее оживленным и вовлеченным в жизнь, заставляя вас скучать. Однако эта "скука" не является чем-то отрицательным, и мы еще поговорим о скуке позже. А сейчас подумайте о том, что вам нравится делать и каковы ваши обязанности, и вы сможете посвятить свое время и себя тем вещам, которые действительно приносят вам пользу в целом. а не мирские действия, которые вознаграждают только дофамином. Найдите то, что действительно приносит вам пользу. (Кстати, в следующих главах мы подробнее остановимся на эмоциях и реакциях).
 
Еще одно важное замечание — это фактическая природа того, почему вы постоянно используете PMO. Вам знакомо чувство, когда целый день пищит стоящий на улице автомобиль — или какое-то другое мелкое стойкое обострение, — а потом вдруг прекращается, и на вас накатывают чудесные ощущения умиротворения и спокойствия? Это не совсем умиротворение, а просто конец обострения. PMO работает так же, как это. Люди воспринимают порно и фапинг как "расслабление" и используют его, когда беспокоятся или грустят, потому что верят, что это поможет. Однако порно не дает расслабления. Оно только временно устраняет обострение, и подталкивание к следующему сеансу, когда пройдет достаточно времени, чтобы ваше тело поверило, что вам снова нужен дофамин. Вы также можете использовать это время когда ваш мозг напоминает вам о сеансе, для положительного подкрепления, о котором мы поговорим позже, но в основном это мысль о том, что вам больше не нужно следовать этим напоминаниям для такого пустого "удовольствия", которое, как вы уже понимаете, не приносит пользы.
 
После сеанса и ожидания в течение нескольких дней у нас начинаются "муки" отмены, которые не являются физической болью, а просто мысленным толчком, что мы должны сделать PMO. Как обсуждалось ранее, это просто повторяющиеся утверждения подсознания о том, что PMO полезен, даже если вы знаете, что порно и мастурбация не приносят вам пользы, а имеют только негативные последствия. Однако эти небольшие толчки в подсознание в конечном итоге переводят мысль в импульс ее физического эквивалента самым практичным доступным методом. Это показывает важность распознавания этих мыслей и эмоций и входа в состояние наблюдения, а не в реакционное состояние, чего можно достичь посредством самоанализа и медитации.
 
## Танец вокруг красной линии.
Пользователи порно постоянно фильтруют то, что они считают приемлемым и неприемлемым, когда находятся в "поиске". Они сосредотачиваются на тех частях контента, которые их больше всего привлекают, и ограничивают свое любопытство тем, что они считают слишком странным или отвратительным. Некоторые пользователи пытаются смотреть только "мягкие вещи" или ограничиваются определенным жанром. Они делают это, потому что сознательно или подсознательно опасаются пагубных последствий просмотра "запрещенного" контента. Даже несмотря на то, что они могут обманывать себя, полагая, что порно полезно, какая-то их часть все же частично понимает реальность.
 
Если бы в один прекрасный день пользователь не смог получить свой обычный тип порнографии, а на выбор был бы только "странный" или "небезопасный" жанр, как вы думаете, он прекратил бы сеанс? Нет. Мозгу все равно, на что вы дрочите; этот поиск подпитывается чувством новизны. Начнем с того, что если бы у них был выбор только "небезопасного" порно, они могли бы испытывать отвращение или нервозность, но уже после нескольких сеансов оно стало бы новым стандартом. То, что когда-то было "запрещенным" жанром или то, что раньше они считали отвратительным, теперь стало их новой нормой, и они чувствуют, что не удовлетворены без использования этого жанра. Это лишь часть эффектов десенсибилизации дофамина — старый контент кажется обыденным по сравнению с более привлекательным и "смелым" контентом, что еще больше подпитывает десенсибилизацию.
 
Причина, по которой большинство пользователей продолжают использовать порно, заключается в том, что, хотя они могут знать, что недостатки перевешивают преимущества, у них все еще есть иллюзия, что в порнографии есть что-то, от чего мы действительно получаем пользу. Нам может нравиться облегчать муки отмены, которые создает PMO, но, как объяснялось ранее, это всего лишь конец обострения, а не настоящий мир. Абсолютно точно, что было бы гораздо приятнее пропустить весь этот цикл и не продолжать терроризировать себя!
 
Порно и мастурбация позиционирует себя как "спаситель". Решение для любого плохого дня, мера любых негативных эмоций или мыслей. Это  является основой того, как работает PMO. Мастурбация — это просто реакция на эмоции, ничего больше. Если недостаток дофамина из-за перерыва в употреблении вызывает негативные эмоции, а затем вы реагируете на эти негативные эмоции с помощью PMO, то вы попадаете прямо в ловушку — ее замкнутый, самоподдерживающийся круг. Однако у нас есть сила остановить это, контролируя и признавая свои негативные эмоции.
 
## Аналогия курильщика
Хорошей аналогией является аналогия с курильщиком сигарет. Если бы они десять часов в день обделились сигареты, они бы рвали на себе волосы, но многие курильщики купят новую машину и воздержаться от курения в ней. Многие посещают театры, супермаркеты и церкви, и отсутствие курения не вызывает у них проблем. Даже в поездах и самолетах не будет беспорядков.
 
Пользователи будут автоматически воздерживаться от просмотра интернет-порно в домах своих родителей во время семейных собраний и других мероприятий без большого дискомфорта. На деле, у большинства потребителей есть длительные периоды, в течение которых они воздерживаются без усилий. С маленьким неврологическим монстром легко справиться, даже если вы все еще зависимы. Миллионы пользователей остаются "случайными пользователями" на всю жизнь и так же зависимы, как и более частые пользователи. Есть даже заядлые пользователи, которые избавились от зависимости, но время от времени заглядывают, смазывая водную горку, чтобы скатиться вниз при следующем падении настроения.
 
Лишь зависимость от порнографии не является главной проблемой, она просто действует как стена, удерживая наши умы в замешательстве относительно реальной проблемы – промывания мозгов. Не думайте, что негативные последствия интернет-порно преувеличены, во всяком случае, они, к сожалению, преуменьшены. Время от времени ходят слухи, что созданные нервные пути существуют для жизни, и правильное сочетание случайности и стимула снова отправит вас вниз по разрушающей жизнь водной горке, но это не соответствует действительности. Наш мозг и тело — чудесные машины, восстанавливающиеся в течение нескольких недель. Никогда не поздно остановиться!
 
Быстрый просмотр онлайн-сообществ покажет вам людей всех возрастов, которые перезагружают свою (и своих партнеров) жизнь. Как и во всем, что делают люди, некоторые выводят это на новый уровень, практикуя сохранение спермы, «кареззу» и посредством дифференциации сенсорной и репродуктивной сторон секса, делая своих партнеров более счастливыми и более удовлетворенными, чем когда-либо прежде. Для постоянных и активных пользователей может быть утешением тот факт, что им так же легко остановиться, как и обычным пользователям. Чем дальше вас тянет вниз, тем больше облегчение. Вы можете найти процесс ухода приятным, зная, что такая часть была удалена из вашей жизни.
 
 
## Казуальные пользователи.
Случайные пользователи — печальный и жалкий пример того, кто, скорее всего, хочет избавиться от зависимости. Просто они оправдываются и используют другие механизмы защиты, чтобы оправдать то, что они все еще являются пользователями.
 
"Случайный пользователь" — это человек, который говорит, что из-за их нечастого использования PMO или склонности к "мягкому материалу" все должно быть в порядке, и это не проблема. Однако случайный пользователь находится в такой же иллюзии, как и активный пользователь, потому что он все еще создает оправдания для продолжения использования. Часть из них понимает, что продолжение использования PMO будет иметь негативные последствия, поэтому они пытаются реализовать полумеру, пытаясь сохранить "преимущества" порно, сводя к минимуму "негативы". Однако вы никогда не сможете удалить негативы, если не освободите себя.
 
Хотя на поверхностном уровне быть "случайным пользователем" может показаться хорошей идеей, это имеет непреднамеренные последствия. Во-первых, делается вывод, что фаппинг имеет какую-то "пользу". PMO создает негативные эффекты, временно ослабляя их с каждым новым сеансом, промывая нам мозги, заставляя поверить в то, что существует реальная причина для использования PMO. Есть ли хоть одна веская причина, по которой бросать второстепенную и вредную вещь — не лучшая идея? Кроме того, вторым непреднамеренным последствием является то, что пользователь эффективно преодолевает промежутки между сеансами. Когда у пользователя не может быть сеанса, он ненавидит и накапливает волнение по отношению к следующему сеансу, еще больше подпитывая механизм поиска и усиливая зависимость, давая положительное ожидание пагубного действия употребления.
 
Простой ответ для "случайного пользователя" — полностью остановиться — свобода от цикла и свобода от своих иллюзий. Однако затем они боятся неудачи и страха оставить свой костыль и "удовольствие". Но вы должны понимать, что страх — это эмоция, которая запускает рецидив. Поэтому осознайте этот страх и поймите, что эти негативные мысли и схемы являются причиной всех ваших страданий. Кстати, не поймите неправильно понятие наблюдение. Наблюдение — это не размышление об эмоциях, а отстранение от них, и негативных схем — ибо они не являются вашим истинным "я".
 
## Просмотр странного контента.
Частое просмотр порно создает потребность в поиске более захватывающего и нового материала. Этот цикл происходит непрерывно на протяжении всего жизненного цикла PMO, и если пользователи будут продолжать пересекать эту "красную черту", материал, который им придется использовать, будет сильно отличаться от того, что они использовали изначально. Вот почему существуют такие вещи, как фетиши, потому что при поиске высвобождается дофамин, и один и тот же клип не будет удовлетворять.
 
Для тех, кто только что обнаружил PMO, который наткнулся на эти клипы, обычно испытывает отвращение. Тем не менее, через несколько лет им потребуются те же клипы, но уже для сеанса.
 
Это природа десенсибилизации и поиска, которая может привести людей в ужасные места, потому что они вынуждены потреблять шокирующий и жестокий контент, чтобы удовлетворить свои муки. Это может заставить людей усомниться в своей сексуальности или заставить людей фантазировать о насилии; это может даже заставить людей фетишизировать несовершеннолетних или изнасилования.
 
Этот поиск через "красную линию" (если его не остановить) заканчивается на этих же дорогах. Тем не менее, "средний" пользователь не поверит, что до этого может дойти. Их по-прежнему привлекают обычные вещи, верно?
 
Распространено отсутствие ответственности у порнографии за то что она вызывает негативы, и люди обычно занимают оборонительную позицию при мысли, что их деятельность номер один заставила их делать такие вещи.
 
Однако свобода не требует поиска. Свобода требует только понимания и истины.
 

