# Неврология

## Нервные Пути И Зависимость

Единственный способ избавиться от зависимости - это понимание. Вы можете читать инструкции/советы сколько угодно, но они будут только уменьшать использование, а не освобождать вас от него. Глубокое понимание проблемы жизненно важно для того, чтобы освободиться от нее.

На многие вопросы в жизни мы должны найти ответы внутри себя. Большинству людей нужен список статических инструкций для всего, потому что именно так их учили - не быть индивидуальным. Проблема в том, что инструкции и "рецепты" работают только для механических вещей, таких как езда на велосипеде, математика и другие вещи, которые могут иметь воспроизводимые инструкции и результаты. Инструкции не приносят пользы для вещей, которые являются эмпирическими - проблемы, которые можно пережить только в эмпирическом/духовном смысле, могут быть устранены только через понимание проблемы.

В каждой проблеме кроется ответ. Это правило присуще каждой проблеме и является универсальным законом. Таким образом, разумно понять, как возникла проблема, чтобы ее можно было снова устранить. В сфере порно-зависимости и гиперсексуализации вы должны полностью понимать не только физические последствия, но и то, как пользователи, желающие уйти, все еще, похоже, борются с любыми усилиями.

Тем, кому не удается стать свободными, не хватает фундаментального понимания своей зависимости. Эти люди часто повторяют один и тот же материал "nofap" снова и снова безрезультатно - это показывает, что они подходят к одному и тому же пути, с непониманием истинной проблемы и проблемы *неспособности оставить саму проблему.*

Ум работает многими сложными способами, которые трудно объяснить с помощью творческих и логических работ. Однако в каждом естественном существе есть правило - идти по пути наименьшего сопротивления. Когда мы видим очень длинный путь рядом с быстрым кратчайшим путем, мы, скорее всего, выберем кратчайший путь. Это неотъемлемая часть нашего выживания, и имеет смысл быть эффективными и работать на оптимальном уровне. Это связано с зависимостью, потому что путь наименьшего сопротивления часто является тем, что мы **понимаем** как **наиболее выгодный** путь для нас. Предположим, мы не понимаем и слепо следуем шагам. В этом случае мы не должны удивляться, когда возникает внутренний спор - у нас должно быть глубокое понимание, потому что в противном случае мы будем подсознательно полагать, что то, что причиняет нам вред, является лучшим способом действий.

Внутри нашего разума эти пути со временем укрепляются в соответствии с тем, что наш разум воспринимает как лучшее. Путь, по которому мало кто ходил, более сложен, чем тот, который был протоптан много раз (что облегчает передвижение). В этом смысле легче делать то, что мы уже сделали, и труднее делать новые вещи. Эти пути укрепляются с помощью химического вещества под названием DeltaFosB. Этот процесс делает использование ПМО "автоматическим". Поскольку эти ментальные пути были пройдены так много раз, они стали нормализованными.

Однако надежда есть. Эти пути не являются постоянными - с **пониманием** того, что существует более выгодный путь и лучшие варианты, мы можем понять, что нет необходимости использовать такие пути.

Другим компонентом внутри мозга является дофамин. Вопреки распространенному мнению, дофамин не является химическим веществом, доставляющим удовольствие. Вместо этого это химическое вещество предвкушения. Вот почему перед повторением ПМО пользователь может чувствовать возбуждение, но после того, как дофамин уходит, все предвкушение исчезает, и они осознают, что сами потерпели неудачу, и они получают ясность, которая ранее была ослеплена дофамином.

Дофамин - это не так уж плохо. Это полезно для того, чтобы мотивировать нас начинать что-то делать, и очень важно держать себя в узде (например, есть, пить, читать и т.д.). Проблема возникает, когда дофаминовая система теряет чувствительность. Когда гормон ожидания дофамина вырабатывается в слишком большом количестве, организм имеет встроенную систему регуляции, которая отбраковывает дофаминовые рецепторы, чтобы они оставались регулируемыми. На первый взгляд кажется, что тело может исцелить само себя, так что никаких проблем нет; однако это не так.

Во время десенсибилизации, ослаблении чувствительности, дофамина старый максимум становится новым стандартом, а старый стандарт становится новым минимумом. В общих чертах - десенсибилизация дофамина снижает ожидание обычных повседневных действий, которые способствуют вашей самореализации и счастью. Когда дофаминовая система десенсибилизирована, эти меньшие дофаминовые вознаграждения становятся менее привлекательными, поэтому пользователи часто пренебрегают своими основными человеческими потребностями.

Каждый сеанс приводит к тому, что ваш базовый уровень этих химических веществ становится немного ниже, чем был раньше, чтобы компенсировать высокие уровни этих химических веществ, которые сейчас присутствуют в результате вашего использования суперстимула.

Отсутствие стимула для этих маленьких жизненных удовольствий приводит к ощущению пустоты - и вечному желанию, которое никогда не будет заполнено, потому что они идут неправильным путем - они должны освободиться от своего костыля, чтобы снова захотеть наслаждаться меньшими удовольствиями.

Вот почему пользователи ПМО больше участвуют в мероприятиях, отнимающих время, и изо всех сил стараются/пренебрегают тем, что им может показаться менее интересным. Когда пользователь прекращает использование, он часто замечает огромное количество времени, которое у него есть, потому что понимает, как много он потратил впустую раньше. Вот почему рекомендуется признавать то, что вы любите делать для развлечения/отдыха, что приносит вам пользу, а также признавать то, что нужно делать, чтобы быть продуктивным (и мы обсудим это позже). Вам не обязательно быть совершенным. Вы должны просто стремиться быть лучше.

К счастью, дофаминовые рецепторы можно восстановить, и люди, у которых ухудшился мозг, все еще могут восстановиться. Для этого восстановления нет временных рамок. Вопросы из любопытства, такие как "сколько времени это займет" и "я уже выздоровел", непродуктивны. Каждый день вы будете лучше, чем вчера, и ничто другое не имеет значения.

## Самопитающийся Цикл Через Негативные Мыслительные Паттерны

Одна из наименее понятных концепций среди пользователей - это то, как они получают то, что они называют "побуждениями". "Побуждения" вызываются ассоциациями. 

Ассоциации - это ссылки на стимулы, которые создают напоминание о необходимости пройти по нейронному пути, пройденному много раз раньше. Этим стимулом может быть что угодно, но обычно это сам материал и негативные эмоции. Такие эмоции, как страх и тревога, мысленно ассоциируются с ПМО из-за наших подсознательных убеждений (заблуждений), что ПМО разрешит эти чувства. Реальность показывает, что ПМО создает эти чувства и затрудняет преодоление существующих.

Люди, которые хотят бросить, создают вокруг себя ауру страха. Они боятся неудачи и всего, что связано с порнографией и сексом. По их мнению, они окружают его полицейскими кордонами и пытаются промыть себе мозги, чтобы попытаться игнорировать существование ПМО. Однако подавление НИКОГДА не сработает. Что полезно, так это понимание зависимости. Они хотели бы промыть себе мозги только потому, что не верят, что уход выгоден; они думают так, потому что не понимают своих обстоятельств. Вам не нужно возводить барьеры вокруг ПМО, и вам также не нужно его бояться.

Было бы лучше признать тот выбор, который у вас есть. Вы вольны мастурбировать, когда захотите, и вы вольны не мастурбировать. Только у вас есть право решать, чего вы хотите. В этом смысле вы прекратили заниматься сексом не потому, что у вас есть какая-то временная мотивация, а потому, что вы действительно понимаете, что стать свободным более продуктивно и полезно. Это помогло бы, если бы вы не боялись ни того, ни другого решения. Мы часто недооцениваем свой контроль.

Тревога и страх напоминают нам о ПМО из-за ассоциаций. Это не так уж плохо. Это всего лишь остаток наших нейронных путей. Как только мы осознаем, что каждый раз, когда мы замечаем такую реакцию, мы можем контролировать ее, и это действительно освобождает. Подробнее об этом в главе о нейропластичности.

В общем и целом, страх подпитывает ПМО, а ПМО порождает еще больший страх. Поэтому мы должны прервать этот цикл. Этот цикл можно прервать, признав, когда у нас возникают такие эмоции, а также устранив страх неудачи и подобные ограничения.

Одна неприятность - это осознание того, что ты мог бы быть намного лучше, чем сейчас. Что вы могли бы достичь своих самых глубоких внутренних целей и что вы могли бы освободиться от этих временных ограничений, тяготеющих над вашей жизнью. Но это хорошая боль, признак, из которого вы можете извлечь позитив - как только вы открываете новую мудрость, в вашей жизни автоматически добавляются требования, удовлетворяющие новой мудрости. Так что не вымещайте на себе вину за то, что вы не достигли этих целей - вместо этого стремитесь получить знания, которые обеспечат такую свободу. Отвращение и жалобы не принесут вам пользы и только помешают прогрессу.

> Подавление проблем не даст свободы. Только понимание проблемы поможет. Свобода приходит от понимания истины. И в бытии истина приведет к свободе.

## А Что Насчет Стресса?
Давайте определим стресс. В физическом плане стресс возникает, когда что-то хочет быть в двух местах одновременно. Если я надавливаю на оба конца железной балки, я напрягаю балку, потому что одна часть хочет быть северной, а другая - южной.

**Стресс - это неспособность решить, что важно.** Вы хотите двух несовместимых вещей одновременно. Я хочу расслабиться, но мне нужно работать. Теперь я нахожусь в состоянии стресса.

Когда вы признаете, что что-то выходит из-под вашего контроля, нет смысла переживать из-за этого. Ум постоянно создает стресс, делая вас более параноидальным или злым, чем того требует ситуация.

Вы хотите обрести душевный покой. Ты не отключаешь свой мозг. Вы не можете подавить ум или заставить его что-либо делать. Если я скажу: “Не думайте о белом слоне”, вы подумаете о белом слоне. Вместо этого вы хотите разработать инструменты, чтобы ваш разум мог быть спокоен сам по себе. Тогда стресс исчезнет естественным образом. 

Вот фраза, которая мне нравится: “Покой - это счастье в покое; счастье - это покой в движении”. Тот, кто спокоен в покое, в конечном итоге будет счастлив, когда займется каким-то делом. В то время как счастливый человек, сидящий без дела, будет спокойным. Конечная цель - это не "счастье", хотя мы часто используем этот термин. Цель - _спокойствие_.

Таким образом, возникает вопрос: как вы достигаете покоя?

Первая проблема с достижением покоя заключается в том, что никакая деятельность не приведет вас туда. По сути, покой - это бездействие; это ощущение, что все в порядке.

Если все в порядке, вы не предпринимаете никаких физических или умственных действий, чтобы это изменить. Вы также не хотите, чтобы вы делали что-то, чтобы изменить это, потому что это создает стресс. Если вы хотите привлечь спокойствие, вы просто должны стремиться к нему.

Счастье от ухода из ПМО не должно быть где-то в будущем. Покой приходит, когда вы испытываете счастье в покое.

**Вы не можете стремиться к покою, можно только к пониманию.**

## Важность Нейропластичности

Многие из нас придерживаются заблуждений, которым препятствует общество, и которые мы усвоили с течением времени. Этого и следовало ожидать - мы все каждый день получаем так много информации в сознании и подсознании. Особенно в наш век информации, у нас есть поток убеждений и желаний, которые трудно переварить.

Из-за того, что вся эта информация поступает так быстро, наш мозг научился улавливать эту информацию, но не заглядывать в нее глубже поверхностного уровня. Вот откуда берутся заблуждения. Многие люди придерживаются радикальных убеждений, но когда их спрашивают о подлинности, они не могут ответить, потому что сами даже не обрабатывали эти идеи.

Это влияет на нас с вами, потому что подсознательно мы переняли ошибочные идеи, убеждения и представления.

**Определение сдвига парадигмы:** `Фундаментальный сдвиг в основных концепциях, убеждениях и структуре`

Одно из самых больших заблуждений - это убеждение, что наш ментальный статус постоянен и что у нас есть какие-то ограничения на то, чего мы можем достичь. Нейропластичность утверждает полную противоположность этому недоразумению - что при принципиально новом понимании и смене парадигмы у человека его умственные способности могут значительно улучшиться.