Промывание мозгов PMO является основной причиной неудач для пользователей, которые пытаются покинуть PMO раз и навсегда, но в конечном итоге терпят неудачу. Промывание мозгов — это укоренившаяся идея о том, что порнография приносит какую-то пользу. Это также идея о том, что вы имеете право на секс или порно и что секс является высшей целью в вашей жизни.
 
Оно включает в себя наше воспитание в обществе, усиленное промыванием мозгов собственной зависимостью и объединенное с самыми сильными влияниями — нашими друзьями, родственниками и коллегами. Фраза "сдаться" — классический пример промывания мозгов, подразумевающий настоящую жертву. Прекрасная правда в том, что не от чего отказываться; напротив, вы стоите перед свободой.
 
По иронии судьбы, самой мощной силой в этой путанице являются сами пользователи. Заблуждение, что пользователи — слабовольные или физически слабые люди. Вы должны быть физически сильными, чтобы справиться с зависимостью после того, как узнали, что она существует. Возможно, самым болезненным аспектом является то, что они считают себя неудачниками и невыносимыми интровертами. Друг, вероятно, мог бы быть более интересным лично, если бы он не подавлял себя в поисках самоудовлетворения.
 
**Определение "муки": «Напоминание о сеансе»** — небольшое напоминание/уведомление о том, что порно "доступно", что происходит из-за вашего предыдущего образа жизни.
 
Одним из аспектов промывания мозгов является стресс. Порнография бессознательно закрепилась в мозгу миллиардов людей как "метод снятия стресса". Пользователи считают, что это позволяет им расслабиться — отойти от жизненных трудностей и что это приносит им пользу. Это убеждение, однако, интерпретирует все наоборот.
 
Порно лишает вас способности справляться со стрессом, снижая чувствительность дофаминовых рецепторов. Процесс притупления этих рецепторов означает, что мелочи в жизни, которые раньше доставляли удовольствие, теперь кажутся большими усилиями по сравнению с другими, более высокими уровнями дофамина. Если бы этот процесс был немедленным, это заставило бы пользователей осознать неблагоприятное воздействие, которое PMO оказывает на них. Но это как в притче о кипящей лягушке: то, что с кем-то происходит медленно, не замечается до тех пор, пока не произведет сильного эффекта.
 
Это напоминает мне о "друзьях", которые слоняются по моему городу по ночам. Они довольствуются тем, что живут на тротуаре, рядом с кучами мусора и другими крикливыми и ворчливыми наркоманами. Они согласны жить этой жизнью не потому, что искренне этого хотят, а потому, что дофамин в идее разобраться в своей жизни не сравним с дофамином в наркотиках, которые они принимают. Люди будут игнорировать свои основные человеческие потребности в зависимости.
 
Такие люди могут сказать, что наркотики "снимают стресс"; однако почти каждый посторонний может видеть, что они испытывают стресс только из-за того, что с ними сделали наркотики. Никто, кто не находится в их ситуации, не беспокоится, когда не получает свою дозу - вместо этого они удовлетворены более мелкими событиями в жизни.
 
Порно создает стресс, чрезмерно стимулируя ваши дофаминовые рецепторы. Пользователи обманывают себя, полагая, что это необходимо для снятия стресса, хотя до того, как они стали пользователями, в этом не было необходимости. И чтобы "снять" давление, они используют его снова.
 
Наш мозг строит реакцию на эмоции, которая вызывают муки. Этими эмоциями являются страх, тревога и скука. Страх (в жизни пользователя) обычно возникает из-за повседневных событий, которые происходят в жизни, таких как страх быть уволенным, страх неудачи или плохой день. В этих случаях порно представляется "спасителем" в конце дня, который все исправит, даже если со всем этим будет труднее справиться. Тревога и неуверенность также являются эмоциями, на которые возникает аналогичная реакция. В ответ на то, что мы не можем понять, как что-то будет происходить, это изводит наш разум негативными мыслями. В эти моменты могут возникать муки, потому что порно интерпретируется как нечто, фиксирующее негативные эмоции. Вместо этого он создает эти негативные эмоции, которые ухудшаются со временем.
 
PMO — это постоянное состояние предвкушения, а затем снова и снова лишь временная ясность.
 
Порно не приносит пользы. Попробуйте представить ощутимую пользу от порнографии. Некоторые говорят, что "это приятно", но это только потому, что это временно снимает стресс, который оно создает, прежде чем примитивный мозг попросит еще одну дозу. Гораздо лучше было бы навсегда убрать необходимость постоянно снимать стресс. Другая часть "пользы", которую некоторые считают опиоидами, высвобождается во время PMO. Это естественная реакция, направленная на поощрение размножения; однако пользователи обманывают реакцию своего тела. Они стимулируют себя к похоти, лишенные всякой любви и привязанности, в погоне за кратким проблеском покоя. Они игнорируют значение любви (один из могущественных элементов вселенной) и ценность искреннего партнера. Они не делают этого сознательно, но затем стараются не бросать вызов этому, чтобы защитить то, что они воспринимают как свою ежедневную "награду".
 
Итак, я спрошу вас еще раз, есть ли какая-то польза от порнографии? Ответьте на этот вопрос.
 
Вы могли поверить что порно имеет хоть какую то пользу только из за промывки вам мозгов. Посмотрите на любую возможную "пользу" порнографии, которую вы можете придумать, и разберите ее на части. Оно заставляет вас "чувствовать себя хорошо"? Почему оно увеличивает ваш стресс, и только "приятно" когда оно снимает этот стресс, который само же и создало? Вы делаете это для "образования"? Ну, когда тогда у вас будет выпускной? Вы делаете это, чтобы пережить расставание? Зачем "справляться" с помощью чего-то, что еще больше увеличивает стресс? Вы делаете это, потому что вам скучно? Разве нет лучшего способа использовать время? Вы делаете это, чтобы облегчить половое влечение? Почему бы не перенести эту энергию на другие аспекты жизни? Вы можете понять, что многие из этих предвзятых идей являются частью промывания мозгов.
 
Многие люди смотрят порно в розовых очках, за исключением периода временной ясности после просмотра. Когда дофамин не требуется в течение этого короткого времени, у нас появляется чувство ясности, избавляющее от всех ожиданий.
 
## Права и культура
Из-за неправды и заблуждений общества многие из нас создали своего рода право на сексуальное удовольствие. Мы считаем, что у нас должна быть возможность получить сексуальную разрядку с партнером или без него. Это убеждение токсично — мы не имеем права ни на что подобное. Любовные отношения нужно заслужить смирением, искренностью и связью, а не пустыми похотливыми желаниями.
 
Культура часто ставит женщин/партнеров выше любой другой награды. Рэперы, влиятельные лица в социальных сетях и знаменитости выставляют напоказ и рекламируют, что секс — это "нирвана". Они не проповедуют истинную любовь и смирение — вместо этого они рекламируют плотское телесное желание как самое главное. Это создает ощущение права на удовольствие.
 
Пустое удовлетворение — это то, чего вы действительно хотите? Или все же это свобода — свобода делать то, что вам нравится, но также (что более важно) освобождение от собственного ума — свобода от проблем и борьбы. Тем не менее, большинство подходят к жизни, пытаясь изменить внешние факторы или гоняясь за пустым удовлетворением в поисках свободы - но, то что вы реально хотите, нельзя найти таким путем.
 
Зависимость делает возможными искусственные отношения и деятельности. Каких событий вы больше всего ждете? Они могут быть теми, где вы пьете или принимаете наркотики. Или же где вы с нетерпением ждете ужина, предстоящей вечеринки или похода в бар с друзьями.
 
Чтобы увидеть, насколько это искусственно, примите решение воздержаться от употребления алкоголя или наркотиков в следующий раз, когда вы пойдете на подобные мероприятия. Теперь спросите себя, как сильно вы ждете этого события теперь. Вы обнаружите что: совсем не ждете.
 
Это создает головоломку. Эти источники искусственного удовольствия в конце концов лишат меня чувствительности, принесут страдание, когда исчезнут, и приведут к зависимости. Но если я откажусь от них, я также буду несчастен, потому что больше не буду общаться со своими друзьями. Я не выйду и не буду веселиться.
 
Избавление от зависимости требует нового образа жизни. Люди борются с зависимостью, потому что вам нужно избавиться от физической зависимости, а также изменить свой образ жизни. Вы должны переключиться на образ жизни, при котором вы можете быть счастливы без этого вещества.
 
Если я выпью, чтобы быть общительным, и сделаю это достаточно часто, я обнаружу, что тусуюсь с людьми, с которыми иначе не стал бы проводить время. Когда я трезв, я не могу терпеть этих людей, темы, которые мы обсуждаем, или места, которые мы посещаем. Могу только пьяным.
 
Зависимость скрепляет фальшивые отношения и фальшивые действия. Хотя PMO меньше в "общественной культуре", это все еще верно; в том же смысле мы понимаем, насколько на самом деле бесполезен PMO.
 
В этом примере эти фальшивые отношения и фальшивые действия удерживаются вместе алкоголем. Например, если я брошу пить, мне придется заменить своих друзей и найти новые занятия; это сложно и социально неприемлемо.
 
Это проблема с ожиданием выходных и праздников. Во-первых, это лишает радости повседневность, потому что вы живете в будущем и страдаете все остальное время. Во-вторых, вы приняли образ жизни, при котором большую часть времени вы проводите в страданиях. Вот почему PMO вызывает отсутствие интереса к жизни — потому что он всегда представляет себя лучше, чем все, что вы делаете, — делая вывод, что все остальное на что вы тратите время - бессмысленно.
 
чтобы стать свободным, вы должны отказаться от своего нынешнего образа жизни и создать такой, который избавит вас от таких негативных схем жизни.
 
## Не нужно врать
Некоторые люди чувствуют, что им нужно каким-то образом промыть себе мозги, заставив их поверить в то, что PMO — это плохо. Они перечитывают материал снова и снова, постоянно пытаясь заставить себя поверить, что он плохой. Однако это связано с предубеждением, что PMO выгоден в любом случае.
 
Мы не ищем здесь неправды. Если вы ищете неправды, из этого никогда не придет свобода, ибо свобода приходит только из истины.
 
Нет стимула лгать самим себе. Если бы порно было продуктивным (в какой-то альтернативной вселенной), то не было бы причин его избегать. Но, как мы понимаем, это непродуктивно и лишь обременяет пользователей, которые без их ведома участвуют в погоне за временным покоем.
 
Нет причин чувствовать, что мы должны лгать себе, потому что мы не собираемся верить никакой лжи. Весь смысл свободы в том, чтобы найти ее через истину.
 
Наша фундаментальная природа основывается на том, что мы понимаем как полезное и нет. Как бы мы ни **хотели** что-то понять, если мы не примем это подсознательно, у нас возникнет диссонанс между тем, во что мы хотим верить, и тем, во что мы верим на самом деле, вызывая разрывное чувство. Поэтому нам не нужно лгать себе ни о чем.
 
## Инструкции
Инструкции — еще одна важная часть промывания мозгов. Повсюду люди утверждают, что у них есть руководство по избавлению от плохих привычек за несколько дней. Все, что вам нужно сделать, это "следовать инструкциям" легко воспроизводимым способом. Однако, несмотря на всю их настоящую борьбу, большинство из них не могут измениться, даже следуя этим руководствам.
 
Не все стремятся к свободе. Однако, если вы этого хотите, инструкции вам этого не дадут. Это не значит, что инструкции плохие или хорошие. Плохо или хорошо — это еще одна ловушка, в которую мы попадаем. Практические советы хороши для повторяемых и механических действий. Когда a+b всегда равно c, предписания являются продуктивными.
 
В любом случае, для вещей, которые вы испытываете, истинная свобода заключается в понимании. Это понимание происходит только внутренне, в результате естественной склонности и желания найти истину. Свобода внутренняя, а не внешняя, и свобода находится в истине.
 
"Мудрый человек не пытается остановить дождь. Дождь будет всегда. Вместо этого мудрый человек носит зонтик, поэтому дождь не имеет никакого эффекта над ним".
 
Вы также можете склоняться к тому, чтобы использовать эту книгу как инструкцию, а не использовать ее, чтобы прийти к пониманию. Некоторые переходят от руководства к книге к практическим советам, читая все материалы на свете, чтобы попытаться уйти. Они перечитывают руководства десять раз, а некоторые даже пишут авторам, чтобы они попытались создать идеальный метод, и верят, что после этого они будут свободны. Они верят, что в конце концов найдут идеальный метод. Но правда в том, что таким образом они никогда не обретут свободы.
 
Свобода обретается, когда вы перестаете гоняться. Эти люди настолько увлечены погоней за идеальным проводником или стратегией, что не осознают, что погоня заняла первое место вместо того, чтобы понять и найти истину. Стоит ли погоня того? Рецепты заняли первое место вместо лекарств. Подавление заняло место свободы через понимание.
 
Нет причин возвращаться к старым привычкам или возвращаться к старым проблемам, поскольку болячки не возвращаются, когда они вылечены. Они возвращаются только тогда, когда их подавляют. Можете ли вы подумать над примером этого в своей жизни?
 
Если вы изо всех сил пытались стать свободными, вот понимание, которое вы должны принять. Вы верите в какое-то заблуждение. В этом причина ваших страданий. Так что сделайте своим приоритетом номер один - поиск правды. Не ищите никаких гидов или просите о помощи. Ищите понимания.
 
## "Nofap" Сообщества
Эти сообщества (а не организация) обычно поощряют бесконечный и обыденный цикл, который повторяется для пользователей, пытающихся уйти. Поскольку у них есть место, где можно пожаловаться и ненавидеть, они относятся к этому как к месту, где они могут получить награду/сочувствие за неудачу, благодаря чему неудача кажется менее ужасной.
 
Участие в этих группах также заставляет пользователей думать о PMO еще больше чем обычно. Это не идеал для тех, кто хочет полной свободы, потому что она не требует дальнейших обсуждений (ибо больше нечего понимать). Кроме того, люди, которые пытаются помочь другим, обычно не могут помочь себе сами.
 
Перестаньте объявлять другим о том, какой у вас сегодня день воздержания, когда вы наконец станете свободными, или о каждой своей мысли и замечании. Почему? Потому что тогда вы полагаетесь на других для вашего самоутверждения и одобрении.
 
Свободе не нужен счетчик дней. Свобода не нуждается в постоянной поддержке и борьбе эго, потому что это и есть свобода. Свободе не нужны временные рамки. Свобода не нуждается в подавлении. Неправда проникла в эти сообщества из-за чрезмерной интеллектуализации и чрезмерной механизации всего. Оставь эти безвыходные круги, и стань свободным.
 
## Идентификация
Идентификация важна при PMO.
 
Когда кто-то идентифицирует себя как "пользователь PMO", он подсознательно принимает решения и действует, чтобы максимально соответствовать этой идентичности.
 
Большую часть времени мы делаем это, не замечая этого, — мы приспосабливаемся к тому, чем, по нашему мнению, мы должны быть, даже если мы можем захотеть сменить свою нынешнюю идентичность на что-то другое. Когда личность переходит от "пользователя PMO" к чему-то, кому не нужен PMO, то точки для согласования между ними не существует.
 
Один из моих любимых примеров принадлежит Джеймсу Клиру:
 
> "Представьте себе двух человек, сопротивляющихся сигарете. Когда кому то из них предлагают закурить, первый говорит: "Нет, спасибо. Я пытаюсь бросить". Это звучит как разумный ответ, но этот человек по-прежнему считает себя курильщиком, который пытается быть кем-то другим. Он надеется, что его поведение изменится, сохраняя те же убеждения. Второй человек отказывается, говоря: "Нет, спасибо. Я не курю". Это небольшая разница, но это утверждение сигнализирует об изменении идентичности."
 
В момент когда вы перестаете пытаться быть тем, кем вы являетесь, вы чувствуете, что плывете против течения. Вот почему должен произойти сдвиг идентичности.
 
Представьте себе человека, которым вы хотите быть. Визуализируйте этого человека. Теперь посмотрите на вашу текущую траекторию личности.
 
Если вы продолжите делать то, что делаете сейчас (без изменений), станете ли вы этим человеком?
 
Некоторые люди полу иронично идентифицируют себя как "наркоманы" или "зависимые", чтобы справиться со своими неудачами. Вы должны отметить, что даже если они частично шутят, они все равно будут согласовывать свои действия с этой личностью. В противном случае они не были бы "наркоманами" или "пользователями".
 
## Дорога к спокойствию
Когда самосовершенствование терпит неудачу, работайте над открытием правды. Поиск мира на самом деле является поиском истины. Постарайтесь увидеть преимущество понимания вещей путем открытия истины, а не на практике.
 
Когда вы узнаете правду, плохие привычки могут исчезнуть без особых усилий благодаря пониманию.
 
Допустим, я пытаюсь бросить курить. Есть техники, которые я могу попробовать, но обычно они болезненны и сложны. Часто наступает момент, когда я вижу себя по-новому, что позволяет привычке исчезнуть самой по себе. Я получаю диагноз "рак легких" и понимаю, что скоро умру, или я вижу, как у друга возникают проблемы с похожими вредными привычками. Когда я вижу что-то достаточно ясно и понимаю это, вредная привычка может исчезнуть сама собой.
 
В более широком смысле, я могу видеть какую-то грань себя, которая мне не нравится. Может быть, я вижу это в друге, а потом не могу развидеть до такой степени, что мы больше не можем быть друзьями.
 
Самосовершенствование — это всего лишь приукрашенная форма само конфликта.
 
**Видение и понимание вещей ведет к изменениям, которых невозможно добиться ни практикой, ни техникой.**
Когда вы следуете технике, всегда существует разрыв между вами и тем, чего вы пытаетесь достичь. Всегда есть повторение, борьба и конфликт. Вот почему те, кто гонятся за проводниками, часто никогда не находят решения — потому что они гонятся не за пониманием, а за самими проводниками.
 
Если мы хотим мира, мы должны отказаться от внутреннего конфликта. Мы даже должны отказаться от самосовершенствования, потому что самосовершенствование — это всего лишь приукрашенная форма само конфликта. Вместо этого нам нужно использовать наше природное любопытство, чтобы лучше понимать вещи. Благодаря пониманию мы естественным образом усовершенствуем себя.
 
Например, как только мы по-настоящему понимаем влияние нездоровой пищи на наш организм и избавляемся от любых заблуждений, мы автоматически меняемся к лучшему. Как только мы изучим все наши вопросы и с уверенностью признаем ответ, нам больше не нужно бороться. Это то же самое для PMO.
 
Путь к миру – это истина.
 
Поиск истины, по сути, означает, что вы должны с глубокой убежденностью понять то, что вы запрограммировали на неправильное понимание. У вас должно быть достаточно смирения и искренности, чтобы заменить старые идеи новыми, какими бы болезненными они ни казались.
 
В этой природе вы должны признать не только правду и природу, окружающую PMO, но и правду о своем собственном уме. Правду о борьбе ухода. Ни одна скала не должна быть оставлена ​​на месте. Через это возникнет свобода.
 
