Наш истинный контроль над собой проистекает из реакций. Наши эмоции являются частью нашей природы, но что отличает тренированный ум от нетренированного ума, так это то, что существует сознательный выбор реакции. Жизнь как прямой результат эмоций не приведет к свободе - вместо этого это сделает понимание того, как мы взаимодействуем с эмоциями и как мы можем их контролировать.

Эмоции не являются "плохими". Единственное, что "плохо", - это когда мы не контролируем эмоции. Не попадайтесь в ловушку, классифицируя все как хорошее или плохое. Это то, чему мы научились - большую часть времени мы называем вещи плохими, чтобы успокоить свое эго. Вместо этого наблюдайте за тем, что является более полезным, и следуйте этому.

Ум должен быть слугой, а не хозяином.

Когда я говорю, что ты хочешь быть счастливым, на самом деле я имею в виду, что ты хочешь обрести покой. Мы говорим "душевный покой", но на самом деле мы хотим покоя от души.

Ум успокаивается в моменты величайшего удовольствия.

В моменты наивысшего удовольствия — принимаете ли вы наркотики, испытываете оргазм, смеетесь с другом или смотрите на невероятный закат — ваш разум успокаивается. Это успокаивается, и этот голос в твоей голове замолкает. Вы достигаете чувства благоговения, которое вы также можете назвать счастьем, блаженством или радостью. Мы ищем этого душевного покоя - этой свободы.

Мы можем обрести этот душевный покой только в том случае, если освободимся от наших ограничений и зависимостей. Мы все стремимся к этому. Мы все гонимся за этим. В глубине души то, что мы на самом деле ищем, - это душевный покой.

Примитивные удовольствия - это всего лишь мимолетные проблески того, на что похож покой. Тем не менее, мы быстро возвращаемся к бесконечной погоне за тем же самым проблеском. Когда мы избавимся от этих зависимостей, начнет проявляться настоящий покой, которого мы так долго искали.

Где-то на этом пути ум стал хозяином. Я не выставляю свой разум врагом. Это очень полезный инструмент. Но где-то на этом пути он стал неконтролируемым. Ум стал хозяином, а не слугой. Поэтому его нужно тренировать.

## Самоанализ
Важная цитата из предыдущих глав книги:

> Любой импульс мысли, который многократно передается подсознанию, в конце концов принимается подсознанием и воздействует на него, который продолжает переводить этот импульс в его физический эквивалент наиболее практичным доступным методом.

Прежде чем продолжить эту главу, я хочу, чтобы вы осознали кое-что важное. Здесь ничего не автоматизируйте. Не приходите к выводу, что, когда возникают плохие мысли, вы должны следовать какому-то контрольному списку, чтобы избежать плохого результата. Это не то, что это такое. Здесь нет никаких инструкций. Все, что вам нужно, - это понимание того, что все может измениться, и ничего больше.

Кроме того, когда говорится "посмотрите на эмоции", это не означает, что вы должны быть поглощены ими. Кто-то может сказать: "Я посмотрел на свои эмоции, но ничего не произошло. Я просто почувствовал себя хуже". Это неверное толкование.

Когда вы наблюдаете за собой, разумно делать это таким образом, чтобы вы просто признавали эту эмоцию. Не волнует, хорошо это или плохо. Понимание заключается в том, что у вас есть контроль над реакциями. Осознаете вы это или нет, каждое негативное решение, каждое благоприятное решение - это ваш выбор. У вас есть эта способность принимать решения. Не стоит недооценивать свою силу.

В этом также заключается суть полной ответственности над проблемой. Легко обвинять других. Вы можете обвинить порноиндустрию. Вините людей, которые дали вам плохой совет. Вините в этом свои жизненные обстоятельства. Вините свой собственный мозг. Вините весь мир. Но все эти обвинения ни к чему вас не приведут. Вы не можете изменить эти внешние факторы, поэтому вы должны изменить внутренние факторы. Вы должны владеть проблемой - даже если это "ваша вина" или нет, - чтобы решить ее.

Существенной частью самоконтроля является саморефлексия. Внимательность дает нам дополнительный уровень самоанализа, который мы можем использовать, чтобы контролировать свои реакции на эмоции, не реагируя автоматически негативно; способность распознавать проблему и отделяться от эмоций, вместо того, чтобы быть подавленными и втянутыми в негативные мысли и шаблоны.

Простое признание проблемы в нашем подсознании часто приводит к ее исчезновению. Вместо наших автоматических реакций мы будем искать решения.

Ваши выводы и реакции на эмоции определяют вашу способность изменить свою жизнь к лучшему, поэтому очень важно контролировать такие реакции. Это понимание также является основой стоицизма (изменение внутреннего, а не внешнего).

> Ваши реакции диктуют вашу реальность, а ваши реакции определяют ваше настроение. Ваше настроение становится вашей личностью, а ваша личность определяет вашу судьбу.

**Что такое внимательность?** Внимательность - это способность контролировать наши реакции, осознание процессов в нашем мозге и разуме, а также осознание нашего поведения и моделей мышления. Это целенаправленное погружение в наше функционирование позволяет нам преодолевать препятствия в нашей собственной жизни.

Внимательность - это не сосредоточение внимания на эмоциях. Это значит замечать эти моменты и брать штурвал под свой контроль.

**Что такое самоанализ?** Самоанализ - это рефлексивное изучение собственных убеждений, поведения или мотивов; изучение и наблюдение за собственными ментальными и эмоциональными процессами. Самоанализ требует смирения, потому что новые убеждения и истины должны будут занять место старых.

Самоанализ должен происходить естественным образом. Легко предписать самоанализ с помощью специально отведенного времени для размышлений. Однако я понимаю самоанализ как подсознательное усилие, проистекающее из искреннего интереса. Самоанализ произойдет после того, как вы осознаете свои реакции, вредные привычки и самого себя.

Когда мы испытываем страх, беспокойство и другие негативные эмоции, наш разум создает защитные механизмы, чтобы избежать потери самооценки. Значительная часть этого заключается в том, что рациональная и интеллектуальная часть мозга теряет активность - основное внимание уделяется нашему физическому выживанию. Вот почему для ухода из ПМО необходимо правильное, глубокое понимание ситуации.

Другая реакция на эти эмоции заключается в том, что мы переходим в оборонительный режим. В основном, эти реакции состоят из следующего: Отстранение (невежество и отсутствие смирения), Оправдание (оправдания и ложь), Отрицание (обида, навешивание ярлыков) и Страх перед переменами  (зона комфорта, бездействие, ложная защита).

Вам не нужно запоминать эти реакции или что-то в этом роде. Вам нужно только быть настороже к защитным механизмам. Обеспечивая то, что мы считаем безопасностью, они лишь ограничивают путь к поиску истины и достижению свободы. Потому что в природе каждая черта, когда человек переходит к защите, напрямую избегает правды или возможных альтернативных взглядов. Вот почему имеет смысл смиренно признать, что некоторые из наших взглядов неразумны.

Последний "защитный механизм", о котором я еще не упоминал, - это иллюзия вознаграждения. Это больше всего связано с ПМО, потому что именно так мы цепляемся за него и другие подобные паттерны, даже когда нам кажется, что мы понимаем, как это не приносит нам пользы.

Одной из составляющих иллюзии вознаграждения является облегчение. Когда в момент переживания эмоций интеллектуальная часть нашего мозга отключается, и мы видим вещи в упрощенном виде. Следовательно, наше подлинное подсознательное понимание будет влиять на наши действия.

 Нас учили верить в облегчение - идею о том, что наши пагубные действия могут вызвать временное облегчение.

Мы видим это во всем обществе в целом. Люди пьют после неудачного дня; они смотрят порно после расставания со своим партнером, и они курят, когда испытывают стресс. Эти вредные привычки и реакции представляют себя как облегчение - как нечто, что может остановить негативные эмоции. Однако, что ясно видно со стороны, так это то, что все эти "облегчения" - всего лишь кратковременные проблески покоя. Это то, к чему стремятся все эти люди. Но реальность такова, что эти негативные "послабления" подавляют проблемы. Внимательность полезна, потому что понимание эмоций позволяет нам понять, что эти облегчения никогда не дают свободы.

Люди пьют всю свою жизнь, и они используют порно или имеют много сексуальных партнеров, чтобы получить этот проблеск свободы и покоя от своих проблем. Однако ни один из этих людей никогда не достигнет этой свободы. Эта бесконечная погоня за этими "облегчениями" НИКОГДА не даст вам того, чего вы желаете: покоя. Единственный путь к свободе от этих проблем - это понимание истинности проблем, того, что они собой представляют. В этом смысле, если эмоции вызывают проблемы, вы должны понимать их природу. Таким образом, вы можете взять себя под контроль.

Другим аспектом защитных механизмов является откладывание, или, как обычно называют, прокрастинация. Во времена, когда мы слышим мнение, противоречащее нашему собственному, мы не хотим сталкиваться с трудностями, чтобы защитить свое эго. Вот с чем связана вся прокрастинация: с самооценкой. Люди с низкой самооценкой и уверенностью в себе больше полагаются на защитные механизмы. В аргументах, которые менее обоснованны (и в тех случаях, когда эти люди боятся говорить о них), эти защитные механизмы обычно используются, потому что у них низкая самооценка. Люди с высокой самооценкой и уверенностью в себе не так часто используют эти защитные механизмы. Это потому, что даже если они ошибаются, им все равно - это на один шаг ближе к поиску истины.

Затем вы можете спросить: "Как вы становитесь уверенным в себе?". Любой типичный подход приведет к высокомерию, которое легко обнаружить. Истинная уверенность проистекает из вашей самооценки. А самооценка проистекает из вашей способности выполнять свои собственные обещания. В этом смысле может быть разумно давать меньше обещаний, которые вы, возможно, не сдержите, а также придавать большее значение выполнению своих обещаний, даже когда неудобно.

Другой частью иллюзии вознаграждения является приписывание позитивных ожиданий пагубному действию. Химически это происходит через дофамин. Дофамин действует как химическое вещество, вызывающее предвкушение, а не доставляющее удовольствие, и если что-то дает большое количество дофамина, это будет казаться более привлекательным, независимо от того, насколько мы понимаем, что это вредно. Обычно это позитивное ожидание существует для этого пагубного действия, потому что в противном случае нам придется отказаться от идеи какой-либо выгоды.

Мы должны понимать, что негативные действия, воспринимаемые как хорошие, - это не то, во что мы на самом деле верим, а просто воздействие дофамина. Это предвкушение часто заставляет людей все больше и больше задумываться о действии. И желание (связанное с главой о стремлении), неоднократно передаваемое подсознанию, реализуется в импульсе. Если мы не хотим, чтобы этот импульс произошел, следует понять природу предвкушения и позитивных ожиданий от негативных действий.

Некоторые считают, что эмоции разрушительны; они считают, что им следует перестать быть эмоциональными и что люди (или женщины) слабы из-за того, что они более эмоциональны. Эта идея токсична, потому что она пытается отрицать часть человеческой природы, а также человек, проповедующий это послание, лжет - их эмоции все еще контролируют их.

Эмоции - это просто часть нашей природы. Да, есть "хорошие" и "плохие" эмоции, но эмоции в целом нейтральны. Они являются частью нашей человеческой природы, которую мы не должны считать плохой. Мы не должны этого делать, потому что попытки противостоять части нашей врожденной природы часто непродуктивны. Вместо того чтобы противостоять эмоциям, мы должны вместо этого думать о наших реакциях на них. Такой негативный взгляд на эмоции также приводит к страху. Они боятся, что наличие каких-то эмоций является плохим знаком или признаком слабости; однако это не так. Легко бояться эмоций, но по настоящему освобождает - взять дело под контроль и изменить свою реакцию на них.

> Приписывая свои страдания схемам и негативным
неврологическим путям, а не своему истинному "я", вы получаете чувство власти. Однако, если вы делаете это, вы все равно должны взять на себя полную ответственность за проблемы - речь идет о том, чтобы изменить свое внимание на решения.

## Преимущество Нейропластичности
Мы можем использовать нейропластичность в своих интересах, потому что мышление и вера в позитивные мысли укрепят эти пути, а это значит, что в будущем мы будем чаще думать об этих мыслях.

С самого рождения мы активно строим пути реагирования (схемы) на мир, других людей и самих себя. Нормы, убеждения, привычки, ожидания, модели поведения и т.д. Это становится нашей личностью. В детстве мы часто формируем представления о мире, которые являются вредными и ложными из-за наших реакций на события того времени. Разум подобен компьютеру в том смысле, что вы можете вводить информацию, но пока она не будет обработана, чтобы быть достоверной, вы не будете знать, основано ли то, во что вы верите, на истине или неправде.

Обнаружение негативных схем и преодоление их с помощью самоанализа может принести большое удовлетворение тем, кто ограничен вредными убеждениями (сделанными в прошлом). Наши реакции в значительной степени зависят от наших нейронных путей и схем, которые со временем усиливаются. До этого времени наши действия определялись элементами, находящимися вне нашего контроля, и наши реакции основывались на них. С этого момента ваше будущее "я" не должно определяться вашим прошлым "я".

Как вы можете освободиться от этих негативных мыслей и процессов? Просто признав, что они существуют. Когда вы замечаете, что находитесь в негативном образе мышления, вы можете понять, что это признание создает новые нейронные пути, изменяя ваше состояние ума и привычки и усиливая больший контроль. Вы можете чувствовать покой в этот момент, зная, что вы активно становитесь той версией себя, которой хотите быть.

Привычки (и в какой-то степени пристрастия) - это просто нейронные пути, которые со временем укрепились и стали подсознательно автоматическими. Они являются результатом наших схем, и поскольку мы думали о них так много раз, больше не требуется сознательных усилий, чтобы думать о них. Именно поэтому наш образ жизни должен измениться, чтобы у ПМО не было пути вернуться.

Старые модели влияют на нас, но мы можем принять решение предпринять другие действия, думать по-другому и изменить ход каждого события. Если мы осознаем эту схему, мы можем остановить себя от импульсивной реакции на негативные мысли и состояния.

Наши негативные убеждения маскируются под защиту - они обеспечивают ложное чувство безопасности и вознаграждения. Они действуют как барьер и защита от противоположных идей, которые угрожают нашему эго, эффективно мешая нам искать позитивные убеждения. Это связано с тем, что было сказано ранее о защитных механизмах. Вот почему мысль оставить свою зависимость так неудобна для многих - потому что их разрушительные действия представляются полезными.

**Защитные механизмы эго удерживают наши убеждения на том же месте в качестве средства "защиты", не имея ничего общего с реальностью.**

Эго - это не плохо, это инструмент, который мы можем использовать, чтобы быть продуктивными и продвигаться вперед. Чтобы сделать это, мы должны подходить к каждому спору и обсуждению со смирением и искренностью. В противном случае мы останемся прежними.

Когда мы усиливаем и обдумываем новые мысли больше, чем предыдущие, мы усиливаем новые мысли, и со временем старые пути ослабевают, и они перестанут что-то менять.

Достаточно скоро наша автоматическая реакция перестанет быть вредной - одна и та же ситуация больше не запускает тот же ментальный путь, и вместо этого мы следуем позитивной реакции, потому что понимаем, что определение моментов, когда мы можем контролировать свою реакцию, помогает нам повторять это автоматически еще больше в будущем.

Это основа нейропластичности. Со временем (и с возрастом) наши убеждения становятся более устойчивыми,мы меньше ставим из под вопрос, в результате чего они становятся более глубокими, направленными как автоматические процессы, включая негативные и позитивные реакции. Несмотря на то, что такие люди обычно обладают меньшей нейропластичностью, чем молодые люди, имея достаточно новых знаний и желания измениться, они могут изменить свое мышление и неврологические процессы, чтобы вызвать положительные реакции. Никогда не поздно измениться, поскольку мы остаемся нейропластичными всю нашу жизнь.

Поймав себя в центре нашей негативной реакции и будучи настороже, мы сильно меняем наш опыт - это физически меняет мозг и то, какие схемы запускаются в качестве реакции на события.

## Медитация (Осознанность В Правом Полушарии Мозга)

Вам не обязательно испытывать склонность к медитации сразу после прочтения следующего раздела. Однако, если вы это сделаете, вам придется перестроить свой образ жизни, чтобы он соответствовал вашим требованиям. Это также следует делать, если у вас есть внутренний интерес и удовольствие.

Медитация (в моем понимании) - это способ повысить нашу осознанность и внимательность в текущий момент. Это позволяет уму на короткое время замолчать, что случается редко. Самая важная часть медитации - это замечать, когда у вас начинают появляться мысли - это может произойти через несколько секунд после начала мысли, но когда вы осознаете, что у вас возникают эти мысли, вы можете вернуться обратно в настоящее.

Если вы хотите это сделать, это просто: включите таймер на определенный промежуток времени (5-15 минут или как вам больше нравится) и отправляйтесь куда-нибудь, где вы сможете найти относительно низкий уровень шума. Если вы не можете, наденьте наушники без звука или что-то подобное. Затем сядьте (не ложитесь) с прямой спиной и сосредоточьтесь на каком-нибудь автоматическом процессе или ощущении (например, осязании, слухе, дыхании). Не нужно делать эти вещи насильно, наблюдайте и позвольте им происходить естественным образом. 

Когда вы заметите, что отвлеклись от своего внимания, вернитесь к дыханию. Каждый раз, когда вы осознаете, что отвлеклись, в вашем уме формируются новые пути, которые позволяют нам легче распознавать мысли и эмоции; это может помочь нам контролировать нежелательные мысли или эмоции и реагировать на них так, как мы хотим.

Внимательность (правое полушарие мозга) является полезной практикой наряду с самоанализом (левое полушарие мозга), поскольку логические и эмпирические процессы идут рука об руку, формируя человеческий опыт. Конечной целью осознанности должно быть то, что в ней больше нет необходимости; это просто происходит автоматически.

Опять же, вам не нужно медитировать, но если вы хотите это делать, вы можете включить это в свой образ жизни.

## Страх
Сосредоточение внимания на страхе приводит к концентрации на негатив. Негативная концентрация приводит к тому, что мы представляем себе наихудший сценарий, который вызывает больше тех же эмоций. Этот самопитающийся цикл - это то, что накапливается до тех пор, пока люди не потерпят неудачу во всем, что они пытаются сделать. Однако теперь мы знаем, что можем контролировать эти реакции. Когда мы испытываем страх и беспокойство, мы редко видим общую картину, и поэтому мы негативно смотрим на вещи. Мы проецируем наше негативное внимание на будущее, представляя себе наихудший сценарий.

Дело в том, что эти негативные мысли активируют другие негативные ментальные пути, которые похожи на них. Эти негативные пути приводят к тому, что мы терпим неудачу в том самом деле, о чем мы беспокоимся, в очень ироничном смысле. Человек, который беспокоится о встрече на работе, с меньшей вероятностью добьется успеха, чем тот, кто чувствует уверенность через доверие к себе и понимание.

Когда мы находимся в негативном состоянии, у нас нет доступа к немедленным решениям наших проблем, поэтому мы не должны их искать. Вместо этого, когда мы осознаем свои реакции, мы можем быть спокойны за то, что укрепляем новый неврологический путь, признавая страх и контролируя нашу реакцию! Каждый раз, когда это происходит снова, это делает его более автоматическим и естественным, до такой степени, что это становится новой нормой.

## Сила
Он или она полностью контролирует ситуацию. Даже когда он или она хочет потерять контроль.

Но без Свободы во всей ее красе человек сломлен.

Быть заключенным в тюрьму всем миром- это ужасно.

Быть заключенным в тюрьму мозгом - значит остаться без возможности измениться.

В человеческой жизни нет большей трагедии, чем эта.

Когда мы находимся в "реактивном режиме" из-за страха, мы пытаемся решить проблему, сосредоточившись на негативе. Это может вызвать у нас негативные мысли, несмотря на то, насколько они правдивы.

Мы можем избежать этих негативных мыслей, если будем внимательны к своим эмоциям. Мы можем осознавать, что можем создавать новые нейронные пути, которые заменяют старые, которые нам не нравятся. В данный момент, если по какой-то причине вы испытываете страх, вы можете отделиться от страха и понять, что это просто автоматическая реакция, пытающаяся обезопасить вас, но безуспешная. Наблюдение за этими эмоциями в более высоком самоощущении может перенаправить эти мысли, чтобы подчеркнуть новые пути вместо следования негативным.

Не следуйте какому-то контрольному списку вещей, которые нужно сделать, когда у вас появляется негативная мысль. Это просто связано с предыдущим разделом о инструкциях. Эмоции - это переживание, они артистичны и не являются механическими. С механическими усилиями работают рецепты/инструкции. Одна и та же операция дает один и тот же результат. Но для творческих и эмпирических усилий вы должны вместо этого найти истину ("лекарство") через понимание, а не через рутину.

В этом состоянии мы можем совершить большое осознание. В такой момент **вы** причиняете себе боль, не обращая внимания на свои схемы и вместо этого позволяя возникающим эмоциям управлять вашим разумом. Легко обвинять ум, но вы контролируете ум. Это реактивный режим, который мы в силах остановить. У вас есть способности *больше*, чем ваши модели поведения. Независимо от того, насколько плоха ситуация, у нас всегда есть сила перейти в режим наблюдения, отделившись от своих эмоций и взяв под контроль свои реакции, отключившись от импульсов.

> Проблема заключается не в нашем истинном "я", потому что наше истинное "я" осознает эти проблемы. Наши проблемы кроются в наших схемах. Не совершайте ошибку, полагая, что вы бессильны, поскольку ваши схемы усиливают негативные реакции, и вы контролируете эти схемы.

Приписывая "причину" страданий этим схемам и негативным неврологическим путям, а не своему высшему "я", вы получаете чувство власти, поскольку вы также контролируете эти схемы.

Если вы получаете негативную мысль или реакцию, это происходит из-за ваших схем. Осознайте, что ваши негативные реакции - это не ваша истинная сущность, а часть примитивной природы.Припишите проблему к схеме и наблюдайте. Вы можете действовать более решительно и вернуть себе контроль.