Когда вы больше не будете привязаны к ловушке PMO, ваша сексуальная энергия перестанет подавляться. Вместо того, чтобы использовать преимущества этой энергии, некоторые люди по незнанию не могут преобразовать энергию в творческие и продуктивные усилия. Эта форма энергии может быть новой для вас, потому что вы, возможно, никогда не видели ее.
 
Сексуальное желание — самое сильное из человеческих желаний. Люди, движимые этим желанием — в положительном, созидательном смысле — могут "направить" его на развитие остроты воображения, мужества, силы воли, настойчивости и творческих способностей, которые в другое время практически неизвестны человеку.
 
Если вы тратите эту энергию на мастурбацию, вы не сможете использовать эту сексуальную энергию чтобы преобразовать ее в творческие и физические цели.
 
Желание сексуального самовыражения является врожденным и естественным. Желание не может и не должно быть подавлено или устранено. Но ему следует дать выход через формы выражения, которые обогащают тело, разум и дух человека. Если ему не будет предоставлена эта форма выхода через трансмутацию, он будет искать выхода через чисто физические каналы. Человеческую природу легче направить, чем подавить или попытаться разрушить ее. Вот почему НИКОГДА не следует бояться сексуальной энергии — потому что вы можете использовать ее, чтобы стать более великим существом.
 
Обузданная и перенаправленная по другим направлениям, эта движущая сила сохраняет все свои атрибуты остроты воображения, мужества и.т.д., которые могут быть использованы как мощные творческие силы в литературе, искусстве или в любой другой профессии или призвании, включая накопление богатства.
 
Эмоция секса содержит в себе секрет высоких творческих способностей. Творческое воображение содержится в сексуальной энергии, потому что она очень мощная. Творчество перемещается внутри сексуальной энергии, когда ее перенаправляют в другие каналы, потому что эта энергия может трансмутировать, и в этом ее ценность. Способность к творческому воображению — это способность, которую большинство людей никогда не использует в течение всей жизни, а если и использует, то обычно случайно.
 
Сексуальная энергия также напрямую трансмутируется в физическую энергию. Сексуальная трансмутация у профессиональных боксеров определяет разницу между бойцом-победителем и бойцом-проигравшим. Сексуальная трансмутация намеренно практиковалась спортсменами высокого уровня в течение очень долгого времени.
 
Преобразование сексуальной энергии не связано конкретно с "нофапом". Даже люди, не занимающиеся МО или PMO, обычно не имеют представления о силе сексуальной энергии, поэтому они не используют и не ценят ее там, где она полезна.
 
Поднявшись на этот более высокий уровень мышления, благодаря использованию сексуальной энергии, человек достигает более высокого уровня видения и ясности, чем прежде. Более того, находясь на этом более высоком уровне мышления, человек не сдерживается и не связывается ни одним из стимулов, ограничивающих его зрение, когда он борется с проблемами получения трех основных потребностей: пищи, одежды и крова. Он находится в мире мыслей, в котором ОБЫЧНЫЕ, будничные мысли так же эффективно устранены, как холмы, долины и другие ограничения физического зрения, когда он поднимается в воздух на самолете, и смотрит на мир сверху.
 
Сексуальная энергия — это то, что создает новую жизнь. Это самая мощная форма энергии в природе.
 
Сексуальная трансмутация означает переключение ума или "доминирующего ментального фокуса" с мыслей (и последующих действий) чисто физического выражения на мысли (и последующие действия) другой природы. Это ни в коем случае не означает "безбрачия" или "подавления естественных инстинктов". Это означает подход к сексу и участие в сексуальном поведении из полностью позитивного, искреннего, уравновешенного и соответствующего состояния сознания.
 
Искренние и позитивные отношения с партнером полезны из-за увеличения творческого воображения за счет положительного сексуального желания. Ценный и вдохновляющий партнер принесет вам большую пользу в любых других жизненных начинаниях, в которых вы принимаете участие, когда сексуальное желание используется целенаправленно, и когда это необходимо.
 
Сексуальная энергия — это творческая энергия, которая может отличить посредственного от великого. Никогда не было и не будет великого лидера, строителя или художника, лишенного этой движущей силы. Однако простого обладания этой энергией недостаточно, чтобы быть полезным. Энергия должна быть преобразована из желания физического контакта в какую-то другую форму желания и действия, прежде чем она поднимет человека на более высокий уровень.
 
Эмоция секса является добродетелью ТОЛЬКО тогда, когда используется разумно и с разборчивостью. Ей можно злоупотреблять, и часто это происходит до такой степени, что оно унижает, а не обогащает как тело, так и ум. Невоздержанность в сексуальных привычках так же вредна, как и невоздержанность в привычках питья и еды. В наш век, в котором мы живем, невоздержанность в сексуальных привычках является обычным явлением.
 
Инициировать этот сдвиг можно не шагами, а желанием.
 
> Путь к более высоким способностям состоит из развития и контроля над сексом, любовью и романтикой.
 
## Партнеры
Воспоминания о любви никогда не проходят. Они задерживаются, направляют и влияют еще долго после того, как источник стимуляции исчез. В этом нет ничего нового. Каждый человек, тронутый НАСТОЯЩЕЙ ЛЮБОВЬЮ, знает, что она оставляет неизгладимый след в человеческом сердце. Эффект любви сохраняется, потому что любовь духовна по своей природе. Человек, которого любовь не может побудить к большим достижениям, безнадежен — он мертв, хотя может казаться живым.
 
Даже воспоминаний о любви достаточно, чтобы подняться на более высокий план творческих усилий. Большая сила любви может исчерпать себя и пройти, как огонь, который сам себя дожег, но она оставит после себя неизгладимые следы, как доказательство того, что она прошла этот путь. Ее уход часто готовит человеческое сердце к еще большей любви.
 
Если вы считаете себя несчастным из-за того, что "любили и потеряли", то оставьте эту мысль. Тот, кто любил по-настоящему, никогда не может полностью проиграть. Любовь капризна и темпераментна. Ее природа эфемерна и преходяща. Онф приходит, когда ей вздумается, и уходит без предупреждения. Примите и наслаждайтесь ей, пока онф есть, но не тратьте время на беспокойство о ее уходе. Беспокойство никогда не вернет ее.
 
Отбросьте также мысль о том, что любовь приходит лишь однажды. Любовь может приходить и уходить бесчисленное количество раз, но нет двух любовных переживаний, которые одинаково влияют на одного человека. Может быть и обычно есть один любовный опыт, который оставляет более глубокий след в сердце, чем все остальные, но все любовные переживания полезны, кроме как для людей, которые становяться обиженным и циничным, когда любовь уходит.
 
Не должно быть разочарования в любви, и его не было бы, если бы люди понимали разницу между эмоциями любви и секса. Основное отличие состоит в том, что любовь духовна, а секс — биологичен. Никакое любовное переживание, затрагивающее человеческое сердце духовной силой, не может быть вредным, кроме как по неведению или ревности.
 
В ответ на расставание что-то в вашем уме может рассматривать PMO как способ справиться с ним. Однако PMO лишен любви. Красота, чистота и польза настоящих любовных отношений отсутствуют. Пойми любовь и ее природу, и тебе не нужно ни с чем справляться. Прелесть любви в том, что ее можно лелеять и ценить, переживая с любимым партнером. Когда партнер потерян, используйте сексуальную энергию для трансформации в другие области своей жизни, а не тратьте ее на МО.
 
## Перемещение энергии
Вы можете забрать назад отнятую у вас энергию — ту же энергию, которая течет через каждую клетку вашего тела и ту же энергию, которая общается с эфиром. Эта энергия сама по себе есть не что иное, как потенциал. Этот потенциал нужно использовать, чтобы быть полезным. Такая энергия создает ощущение глубины в себе. Напротив, те, у кого нет этой ауры, кажутся лишенными присутствия и глубины. Энергия — это жизнь; не имея ее в достатке, вы жили меньше.
 
Вы должны тратить монеты, чтобы они приносили пользу. Тоже самое с энергией. Монеты, в некотором смысле, просто еще один способ передачи энергии, как и все остальное. Эта концепция не является какой-то абстрактной идеей. Это просто природа жизни.
 
## Как насчет моего беспокойства?
Уровень тревожности есть у всех. Просто вы можете рассматривать свой - как неизлечимую болезнь. Когда вы это делаете, это становится частью вашей личности; поэтому вы принимаете ее близко, надеясь, что кто-то пожалеет вас.
 
Вы должны перестать ценить стороннее мнение; осознайте что оно малого стоит. Примите во внимание другие идеи, но принимайте окончательные решения самостоятельно. Делайте что-то для себя. ДЛЯ СЕБЯ. К черту мир и то, что он там думает. Вы создаете реальность, в которой живете. Цените себя — и когда вы выполняете обещания (данные себе) и укрепляете доверие себе, уверенность придет так же естественно, как пчела на нектар.
 
Вы создаете то, что соответствует вашей личности. Так что удалите негативные модели мышления из своей личности, и вам не нужно будет им соответствовать.
 
## Скука
Когда пользователь становится свободным, у него, вероятно, будет больше свободного времени. Это потому, что № 1 Они осознали пустоту и бессмысленность некоторых предыдущих действий. # 2 Им больше не нужно просматривать материал, чтобы попытаться получить дофамин. # 3 Они развивают большее влечение к более мелким, но более полезным задачам.
 
Это время, которое не было использовано ранее — и это вам решать, что делать с вашим вновь обретенным временем.
 
Я считаю, что хорошей идеей будет найти что-то веселое или расслабляющее, к чему вы тяготеете естественным образом. Я считаю, что для более продуктивных периодов может быть полезно определить то, что вы любите делать, что также является продуктивным. Вам может быть полезно иметь как занятие, когда вы хотите сосредоточиться, так и занятие, когда вы расслабляетесь (которое не является плотским желанием).
 
В общем, не стоит стремиться быть идеальным. Стремитесь быть **лучше**. Вот что важно. Это не означает, что вы не должны иметь высоких устремлений, но избегайте сравнения себя с какой-то "идеальной" версией себя, которой даже не существует.
 
Когда вы заполняете свое время, разумно следовать идеям, изложенным в этой книге, которые также можно применить к другим целям. Сделайте то, что вы хотите делать, самым простым и привлекательным вариантом, и сделайте то, что вы не хотите делать, наименее привлекательным вариантом.
 
## "Падения" и поллюции
В процессе выздоровления, возможно, у вас могут возникнуть пониженные или более высокие уровни энергии. Эти "падения", на которые люди жалуются, — это просто нехватка энергии, которая у них была до того, как они ушли из PMO. Это происходит из-за различных компонентов и нейрохимических веществ в мозге, но этого не следует бояться. Ждать, сколько дней вы будете получать Х количество энергии, бесполезно. Вы можете испытать нечто большее - радость и покой свободы.
 
Еще одна вещь, которую вы можете заметить, это то, что у вас могут начаться поллюции. Для тех, кто не знает, это в основном сны (часто бессмысленные) сексуального характера, которые возникают естественным образом, когда вы не участвуете в сексуальных действиях. Они существуют для того, чтобы очистить ваше тело от мертвой спермы, чтобы повысить вашу фертильность. Однако часть этих снов, которую люди находят раздражающей, заключается в том, что сны, которые они видят, возвращают эмоции, которые у них были, когда они были в ловушке.
 
Дело в том, что вы не должны негативно относиться к этим поллюциям. Раньше вы снижали уровень рождаемости за счет самоуничтожения; поллюции — это всего лишь результат естественной активности гормонов. Вы не должны формировать негативное отношение к этим снам, и вы также не должны ждать их с нетерпением (поскольку тогда они просто действуют как замена). Вместо этого, когда вы видите эти сны, понимайте, что они нейтральны. Если вам не нравится сон, у вас внутри есть свобода изменить происходящее (это может быть на грани осознанного сновидения).
 
Мудро не относиться к поллюциям отрицательно или положительно. Это всего лишь незначительное неудобство, которое возникает естественным образом, чтобы держать ваше тело под контролем.
 
## Заменители
Иногда люди, покидающие PMO, склонны заменять PMO другими вещами/вредными привычками. Это происходит только из-за страха — боязни потерять дофамин. Тем не менее, нет необходимости заменять дофамин. Позвольте перефразировать, что дофамин на самом деле не влияет на то, насколько вам нравится то, что вы делаете, — дофамин, скорее, является вашим предвкушением событий. Поэтому не нужно гнаться за какими-то плотскими желаниями для получения радости – вы сможете наслаждаться мелочами жизни, если перестанете оправдываться от них, и, естественно, со временем вы почувствуете естественное тяготение к более мелким частям жизни, которые придают ей смысл.
 
Нет необходимости заменять PMO чем-либо. Свобода не требует заменителей.
 
## Сила
Когда мы выявляем негативные модели мышления в моменте, мы можем осознать, что мы активно создаем позитивные нейронные пути, которые повышают нашу способность контролировать и принимать менее импульсивные решения.
 
Когда этого не делается, вы создаете себе боль, не обращая внимания на свои схемы поведения и мышления. Действуйте *больше*, поскольку у нас есть сила и способность управлять своими реакциями.
 
Вместо того, чтобы бояться мыслей, мы можем развивать позитивное осознание: мы строим позитивные схемы!
 
Каждый раз, когда вы наблюдаете, замечаете, понимаете, это создает в вашем уме новые схемы и ментальные связи, которые положительно повлияют на вашу способность делать те же самые вещи в будущем. Это делается не через рутину после реакции, а через понимание.
 
## Вопросы любопытства
Некоторые из вас могут не понять, почему вопросы из любопытства непродуктивны. Для нас естественно задавать вопросы о вещах, чтобы повысить свой интеллект и понимание (и именно так мы узнаем новые вещи). Так в чем же проблема?
 
Я говорю о вопросах (о процессе), которые не имеют никакой реальной цели, кроме смещения эмоций. Вопросы, касающиеся того, когда что-то происходит, насколько что-то изменится, сколько преимуществ произойдет, как долго вам придется ждать, плохой ли это знак и.т.д.
 
Вопросы такого типа не служат никакой реальной цели, кроме усиления предвкушения или беспокойства. Кто-то может сказать, что ожидание и тревога — это одна и та же эмоция, но с положительной или отрицательной коннотацией. Проблема с этими вопросами в том, что они заставляют нас беспокоиться по незначительной причине, кроме нашего любопытства.
 
В нашей природе ожидать вещей, постоянно спрашивать, когда придет посылка, спрашивать, сколько времени займет какой-то процесс. Реальность этих вопросов заключается в том, что события останутся теми же, независимо от того, сколько из этих вопросов и сколько раз вы зададите.
 
Что касается PMO, вы может хотите задать эти вопросы, потому что вы ожидаете чего-то положительного, или вы можете задать эти вопросы, встревожившись, если вы посчитали, что что-то является плохим признаком.
 
Вы должны осознать, что единственное изменение, которое произведут эти любопытные вопросы, будет нежелательным и непродуктивным результатом — эмоции вернутся обратно в нейронные пути PMO.
 
Истинное спокойствие и свобода заключаются в понимании того, что вам не нужно задавать такие вопросы, как только процесс пошел. Вам не нужно ждать свободы. Вам не нужно ждать покоя. Вы не должны чувствовать необходимости задавать такие вопросы, потому что процесс идет, и свобода уже ваша. Свобода возникает в момент, когда процесс понимается во всей его полноте.
 
В некотором смысле процесс похож на растение. Когда вы смотрите на растение, вы никогда не заметите никаких изменений. На глаз оно остается прежним. Однако, когда вы вернетесь на следующий день, оно подрастет еще немного. Тем не менее, нет необходимости навязчиво спрашивать, когда наше растение вырастет больше. Мы можем обрести покой, зная, что оно всегда будет расти.
 
## Напоминания
В определенное время вам будут напоминать о PMO. Через социальные сети, случайные мысли, когда вам может быть скучно и так далее.
 
Некоторым людям действительно не нравится мысль об этом. Они начинают бояться худшего, как будто это какой-то плохой знак того, что они скоро потерпят неудачу. Опять же, это ловушка разделения вещей на хорошие и плохие.
 
Когда напоминания происходят естественным образом, это дает возможность. Это момент времени, когда мир и свобода могут быть поняты и признаны. Со временем старые пути ослабнут, и вашим новым естественным станет покой. Однако ждать чего-то нет смысла. Вы всегда можете ощутить свободу во время движения вперед.
 
Внутренние напоминания — это просто остатки предыдущего образа жизни, на который приходилось PMO. Это просто созданные нами ассоциации, которые побуждали нас в прошлом продолжать погоню за этим проблеском свободы, но так и не смогли его достичь. Мир приходит, когда вы понимаете, что эта погоня закончилась.
 
Конечно, вы не хотите вызвать напоминания намеренно. Это один из критериев изменений в жизни, о которых говорилось ранее. Вы можете отписаться от некоторых страниц в социальных сетях, покинуть некоторые сообщества с негативным влиянием и даже изменить место, где вы берете свой телефон, и тому подобное. Не чувствуйте себя принужденным делать что-либо из этого; однако было бы очень полезно изменить такой образ жизни, поскольку PMO больше не имеет места на картине вашей жизни.
 
Есть также некоторые ключевые места/сервисы, которые сознательно продвигают непристойный контент, которого следует избегать. Такие сервисы, как тик ток, инстаграм и другие, имеют алгоритмы, которые целенаправленно продвигают этот непристойный контент, чтобы удерживать внимание пользователей. В тик-токе это ужасно вопиюще, но все же не оспаривается теми, у кого это появляется в ленте. Уход с этих платформ — это другое дело, но следует подумать об удалении этих приложений из вашей жизни и переходе к лучшим вещам. Эти платформы, помимо продвижения непристойного контента, имеют целый ряд других недостатков, которые они используют для удержания пользователей, поэтому следует рассмотреть вопрос о регулировании и удалении этих сервисов. Тем не менее, вы должны признать, что вам нужно изменить образ жизни, чтобы они, и подобные вещи больше не вписывались так сильно (или вообще не входили) в какую-либо часть вашей жизни.
 
## Импульс
Вы должны начать воспринимать жизнь более серьезно.
 
Представьте, какие изменения вы бы внесли в свою жизнь, если бы знали, что умрете через год. Вы бы изменили привычки, сделали бы то, что, как вы всегда считали, не можете сделать, и вы бы сознательно двигались к тому, что хотите сделать, прежде чем истечет ваше время. Однако наша реальность такова, что у нас есть только одна жизнь. Ни одна минута не может быть возвращена. Тысячи часов посредственной видео игры ничем не заменить. Тысячи часов пролистывания тик ток ничем не заменить. И это не унылая мысль - ведь красота жизни в том, что она расцветает и увядает. Однако - вы должны осознать, что почти никто не воспринимает жизнь всерьез.
 
В работе, образовании и тому подобном люди придают большое значение тому чтобы они завершили эти пути карьеры и знаний. Общество, семья и друзья внушают им, что это то, что им нужно делать, чтобы быть счастливыми. Тем не менее, в личных целях люди придают им меньшее значение.
 
Хотя эти личные цели окажут большее влияние, чем чьи-либо желания и видения, они выполняются меньше, потому что мы не придаем им значения.
 
Чтобы внести изменения в свою жизнь, вы должны начать относиться к ней серьезно.
 
 
