**NO SALTES CAPÍTULOS.**

La libertad viene por medio del entendimiento.

Este libro te despertará a la realidad de la trampa del porno y de la masturbación. Te permitirá ver más alla de tus límites actuales, permitiéndote vivir la vida en claridad.

## Sobre este sitio

Antes de que empezemos, tocaremos algunas cosas importantes.

Puedes mirar la configuración en la pestaña al costado si quieres cambiar el tema, la fuente y/o el lenguaje (más lenguajes llegarán pronto).

Además, cada capítulo tiene un botón para que puedas marcarlo como completo.
Usted puede leer este libro en una computadora o en tu móvil o dispositivo celuar.
Tras marcar un capítulo como complete, podrás progresar hacia el siguiente capítulo. Inténtalo para este capítulo.

## Nota Importante

No importa lo que hayas anteriormente leído, lee cada palabra con humildad.

Compara las palabras a tu experiencias de la vida real. Enfréntalas. Tú no necesitas usar ninguna fórmula o lista de pasos para poder liberarte, sino buscor entendimiento y encontrarlo dentro de tí mismo.

**La meta debería de ser el buscar la verdad.**

No creas las palabras que estén en este libro. En vez de eso, busca la verdad dentro de ellas.

La creencia ciega no incentiva la libertad porque la creencia es subjetiva. Sin embargo, la realidad es universal. Para poder conseguir la verdad, debes de buscarla.

**Es importante que debas cambiar tu enfoque de métodos y guías a entender la realidad.**

Con todo esto dicho, mi corazón va hacia todos ustedes.

Espero que este libro vaye a cambiar su vida.

Versión del Libro: Traducción al Español de la versión 3.0 originalmente publicada en inglés
