Hola a todos, y bienvenidos al libro de PPMO. No importe la manera en la cual usted se haya encontrado aquí, tal vez una recomendación, un link cualquiera o cualquier otro método, estoy feliz  de que hayas llegado aquí.

Este libro detalla la práctica de quitar la pornografía y la masturbación a favor de los beneficios - esta es una guía para poder ayudarte a ganar control sobre tu vida y realizar tu potencial. Hay tanto potencial dentro de tí que podría ser desbloqueado tras dejar el porno y la masturbación, y con cada célula en el cuerpo, deseo que tu completes este texto, porque yo realmente creo que va a cambiar tu vida.

Un entendimiento que yo quiero que tengas es que tú necesitas acercarte a esto de una manera compresible. Este libro no es un tutorial. Y aunque esta sea una 'guía', tu deberías venir a esto no por creencia ciega, si no como si fuera una manera de entender. Yo quiero que tú hagas un entendimiento dentro de tí mismo para que tú puedas crear tus propias decisiones.

Además, antes de que empezemos, deberías de entender esto: **NO saltes NINGÚN capítulo.** Este libro ha sido creado para ayudarte sin ningún tipo de fricción. Si tú te olvidas de información crítica, tú solo tienes a usted mismo para culparte por alguna pena, así que lee prestando la mayor cantidad de atención posible.

> Solamente para poder añandir contexto, dentro de este libro todas las instancias de "nofap" no se referirán al subreddit de NoFap o al sitio, sino a la práctica de no-PMO/MO*. Nosotros no aprobamos el spam de comunidades relacionadas a NoFap.

**Definición de PMO: `Porno, Masturbación y Orgasmo`** - Cuando está siendo usado en la escritura, PMO también se puede referir a pajearse por su cuenta (MO).

**Definición de Usuario: `Alguien que usa el porno o se masturba.`**

**Definición de NoFap: `NoFap es un movimento conocido en el lado angloparlante del Internet que está en contra de la masturbación y la pornografía, y por sí mismo significa un rechazo hacia el acto de la masturbación y el porno. Traducido al español, su nombre significaría "NoPaja"`**

Tu tal vez hayas oído de "nofap" o "dejar la paja" anteriormente, pero si tú no lo cononces, la mayoría de personas oyen sobre él de una manera similar - un video de YouTube que nos ha sido sugerido, un link enviado por un amigo o incluso un meme. Si te han enviado este libro por un link, deberías de haber estado intrigado a ver lo que está adentro. Sin embargo, para aquellos de ustedes que han ya oído de NoFap, ustedes probablemente ya saben de la triste verdad alrededor de la "comunidad".

## El Triste Mundo de "NoFap"

> Cada persona inteligente sabe que la estimulación en exceso, vía la bebida alcohólica y los narcóticos es una forma de intemperancia que destruye los órganos vitales del cuerpo, incluyendo el cerebro. Sin embargo, noo todas las personas saben que la sobreindulgencia en la expresión sexual puede volverse en un hábito igual de destructivo y detrimental al esfuerzo creativo como los narcóticos o el licor.

La mayoría de gente se une a la moda del porno porque como la mayoría de gente lo usa, debería de 'no tener problema alguno', denunciando cualquier evidencia a lo contrario ya que preferirían vivir en la alegre ignorancia en vez de la realidad. Sin embargo, nada puede escapar el dato que el PMO tiene numerosos efectos adversos tanto en el usuario 'casual' como el 'frecuente'.

Los efectos negativos van desde la falta de energía y motivación, la bajada habilidad para hacer trabajos, menor respeto hacia las mujeres, depresión, ansiedad social, problemas en las relaciónes, acné, obsesiones con el porno y otras fantasías sexuales, cuestionar la sexualidad a pesar de no tener interés previo en la vida real, disfunción eréctil causada por el porno y menores niveles de testosterona si eres varón y más. Muchas personas consideran que el dejar la paja provee beneficios, pero en realidad solo es la eliminación de los negativos del pajearse.

Estos efectos no son anecdotales y no pasan solo a un grupo pequeño, sino todos los usuarios del porno sufren algún nivel de estos síntomas, no importe si ellos lo realizan. Así como la 'rana hervida', si un cambio ocurre lentamente y nosotros no sabemos, es poco probable que nos demos cuenta. Muchos de los problemas en nuestras vidas personales pueden estar directa o indirectamente relacionados al porno, pero nosotros todavía tendríamos que darnos cuenta de ello. Sin embargo, no hay mucho punto en probar estos efecto negativos una y otra vez, ya que los efectos neuroquímicos del porno están bien entendidos. Solo pregunta a cualquier ex-usuario que ha sido liberado completamente del porno y la masturbación. A menos de que ellos hayan pensado que ganarían superpoderes dejando la paja, el usuario probablemente explicaría los cambios positivos que pasaron tras dejarlo.

Asi que volvamos a la idea que nosotros hayamos descubierto el dejar la paja gracias a un video de YouTube. Cientos de YouTubuers han hecho videos sobre quitar el porno y la masturbación, con miles de videos aconsejando a quitar. Sin embargo, hay una triste verdad entre las líneas que la persona común viendo este tipo de videos no tiene ni idea sobre - la mayoría de consejos dados por estos YouTubers/mentores de 'desarrollo personal' tiene un ratio de éxito paupérrimo.

This is because people approach leaving PMO with a need for motivation. Some things can be broken with motivation, but havits/addictions cannot. Many "influencers" also use motivation as the primary cause for doing nofap. MOTIVATION IS TEMPORARY.
Esto es porque las personas se acercan al salir del PMO con una necesidad para la motivación. Algunas cosas pueden romperse con la motivación, pero los 'hábitos'/addiciones no son así. Muchos "influencers" también usan la motivación como la causa principal para poder dejar la paja. LA MOTIVACIÓN ES TEMPORAL.

When you want to start something, often motivation is a good starting point, but motivation never leads to consistency. Nearly all popular advice uses motivation as the basis, which leads to the user having an incentive that quickly disappears, leading them right back into the trap. Sustainability comes from a genuine desire and intrinsic motivation to improve yourself. Therefore, motivation should not be used as a basis for leaving.
Cuando quieres empezar algo, la motivación es frecuentemente un buen punto de inicio, pero la motivación nunca guía a la consistencia. Casi todos los consejos populares usan la motivación como la base, lo que lleva al usuario a tener un incentivo que rápidamente desaparece, dirigiéndolos directo a la trampa otra vez. La sostenibilidad viene de un deseo auténtico y motivación intrisica a mejorarte a tí mismo. Por la tanto, la motivación no debería ser usada como la base para poder irnos.

Piensa de la mayoría de problemas de la vida. Como humanos, podemos conectar los puntos y descubrir una manera para resolver nuestros problemas. Algunas personas son mejores que otras en esto, pero todos nosotros tenemos un nivel de esta habilidad. Sin embargo, cuando se viene a la addición, nuestro cerebro tiene problemas procesándolo. Parece simple, solo quita el porno, verdad? Solo explica todos los efectos adversos del porno, la potencial depresión, el X, el Y y la Z. Pero, como la mayoría de personas empezando a dejar la paja pronto conocen, ellos realizan que poco control poseen sobre ellos mismos y su addición.

El cumplimiento vació que el porno provee engaña el cerebro hacia una addición, incluso sabiendo que es una ilusión de la experiencia del sexo. Es como si una parte de nuestro cerebro sabe que estamos engañándonos; pero la otra parte no, como si fueran un ángel y un diablo en cada hombre. Lo que inicialmente parece ser un hábito que empezamos via la curiosidad pronto nos lleva hacia una addición que nos causa negatividad.

Aquellos que han intentando y fallado quitar el porno y/o la masturbación conocen el ciclo. Cuando estamos a punto de decidir quitar el porno, nos sentimos inspirados, motivados, molestos, enojados, excitados y tenemos una gama amplia de emociones. De la misma manera que otros han dicho, estamos a punto de ganar "toneladas de beneficios". Pero tras el pase del tiempo, nuestra motivación inicial desaparece y nos volvemos agitados. Pronto, nos parece que perdemos control de nosotros mismos y recaemos. Nosotros recaemos y fallamos a pesar de nuestro conocimiento de los efectos negativos, a pesar de toda nuestra motivación al inicio y cada deseo de quitar. Desafortunadamente, la mayoría de personas intentando quitar el PMO conocen este ciclo bastante bien. 

Aquellos que continuamente fallan pueden leer el mismo libro o estrategia repetidamente sin que nada cambie. Mi frase favorita que resume esto bien es de un villano en Far Cry 3 - "La definicióm de la locura es hacer la misma cosa una y otra vez esperando un resultado diferente". No estoy insinuando que estés loco, pero hacer la misma cosa tantas veces con el mismo resultado no tiene sentido. Si repites algo frecuentemente sin resultados, tu malentendiste o te olvidaste de una verdad. Recuerda esto en tu mente.

Miremos al panorama completo. En comunidades donde la motivación vacía y las estrategias básicas son usadas en contra de la addicción, como puedes esperar a que esas 'estrategias' funcionen? El PMO es una adicción, no un hábito, porque la mayoría no pueden irse aunque tengan todos los deseos para hacer eso. La mayoría de personas aconsejando online están dando consejos fallidos no importa si lo sepan, y estos aconsejadores siguen forzando 'soluciones' que no funcionan. Si estas personas usaran las mismas estrategias en un entorno profesional, serían descalificadas automáticamente!

Para poder resolver la addición, necesitas un entendimiento de algunos conceptos mentales clave para poder ganar el **control** y **poder** sobre tus reacciones y destino. Sin control total y comprensión de como esos componentes tiene que ver uno con el otro, nunca podremos esperar a ayudar a la gente a quitar el porno de una vez por todas, en números cada vez más grandes.

La addición al porno y la masturbación es una batalla entre los componentes de la mente. El conflicto interno por el control es peleado tan duro pero perdido tan frecuentemente, llevando a muchos sintiéndose sin esperanza alguna. La parte lógica de nuestro cerebro (la corteza prefrontal, la máxima representación de nuestro verdadero ser) tiene el deseo de dejar la addicción de una vez por todas. Pero poco sabemos que la parte primitiva de nuestro cerebro (la amigdala) es la parte de nuestro cerebro que ciegamente quiere que nuestra addición continue - lo que indica que debemos de comprender como nuestro cerebro funciona para poder liberarnos.

Pero por qué es el PMO tan molesto? Es molesto porque es avergonzoso hablar de ello. Debido a la naturaleza humana y el remordimiento, el PMO está frecuentemente escondido, empeorandose progresivamente a través de los años, poniendo al usuario en una trampa por el resto de su vida. Es difícil acercarse a familiares y amigos sobre ello porque sería raro e increíblemente vergonzoso. Esta es la parte de ello es que es probablemente la peor. Las personas con adicciones al fumar, comer, a las drogas y otros placeres instantáneos pueden acercarse a otros y encontrar profesionales que pueden solucionar sus problemas fácilmente. Las sociedades pueden criticar a las personas que están produciendo lo que produce la adicción, y tras eso el progreso colectivo puede ser hecho. Pero debido a la naturaleza vergonzosa de hablar sobre el porno, un sentimiento colectivo similar probablemenete nunca pasará.

**Cómo podemos sobrepasar el fallar?**
Para que puedas escapar del PMO exitosamente, tú necesitas tener un cambio de paradigma fundamental en tu mente. Tu paradigma menta es tu infraestructura de conceptos que dictan tu punto de vista en el mundo y tus habilidades - este es un control más amplio de la mente vía la concientización y un entendimiento de la neuroplasticidad El usuario que sale de la trampa para siempre necesita entender estas ideas.

"Pero por qué algunas personas quitan sin problema alguno?"

Tocaremos más sobre esto en la sección de Neuroplasticidad, pero nuestro éxito inicial (si no aprendemos los conceptos describidos) está basado en pura suerte. A través de nuestra niñez nosotros hacemos conclusiones basadas en eventos, y estos conceptos fundamentales construyen quiénes somos como personas. Estos conceptos afectan nuestra habilidad para observan nuestras reacciones, afectando nuestra habilidad para dejar addiciones. Sin embargo, no te quejes. Las lecciones que aprenderás para dejar la adicción valdrán aún más que solo el beneficio inicial de dejar el PMO.

## Falsos Incentivos
Evita basar tu razonamiento para poder quitar en cualquier falso incentivo. Algunos de nosotros tal vez querrán quitar para poder aplacer a nuestros amigos, hacer a nuestros enamorados más felices o volvernos más disciplinados. Aunque estas sean buenas maneras para descubrir que debemos de dejar la paja, estos incentivos dan la excusa perfecta para que recayamos cuando tenemos emociones negativas.

- "No me importa lo que mi amigo/a piensa; no es ningún problema a pesar de todo."
- "Ella ya está feliz. Realmente no es nada malo."
- "Yo simplemente puedo hacerlo menos, y seguiré estando disciplinado."
- "Solamente lo haré de vez en cuando."
- "Solo veré las 'cosas suaves'."

Los falsos incentives proveen la munición para los mecanismos de defensa de tu cerebro. Como respuesta a lo que nuestros cerebros interpretan como un riesgo, tenemos unas cuantas reacciones clave. Nosotros descartamos las opiniones contrarias, hacemos justificaciones ilógicas y excusamos nuestras acciones. Los mecanismos de defensa son lo que tu cerebro usa cuando estás en un estado de reacción, así que en vez de tener un falso incentivo, deberías de tener un incentivo fundamentado en tí mismo.

Olvídate del incentivo inicial para estar interesado en o querer quitar. Haz el entendimiento ahora (y continúalo mientras aprendes) que el porno y la masturbación no tiene beneficio para nosotros. Nosotros tal vez pensemos que esta declaración sea falsa mientras que imaginamos lo que recibimos como placer y la recompensa que conseguimos tras usar, pero esta es solo otra manera en la cual los mecanismos de defensa se han mostrado.

**El porno no tiene valor alguno porque empeora tu habilidad para pensar, conseguir libertad y funcionar a tu máximo potencial.**

No quites por cualquier otra persona. Quita por tu cuenta.

## Una Nota Importante Sobre El Libro
Nosotros no conducimos un carro en la pista sin primero aprender a conducir. Nosotros no piloteamos un avión o hacemos otras actividades que necesitan conocimiento para poder completarlas sin antes aprender como hacerlo. Por lo tanto, tampoco debemos de quitar el porno o la masturbación antes de concientemente decidirlo.
**Tú puedes continuar viendo porno/pajearte mientras lees el libro.**

Este consejo tal vez suene contra-intuitivo, pero en realidad no lo es. Hasta que termines, no tienes ninguna inclinación para parar.
No deberías de dejar de ver porno o masturbarte hasta que termines este libro.

**Además, tú no deberías de preguntar sobre alguna cosa sobre este libro antes de completar. Estas probablemente serán respondidas en el libro.**

## Como Terminar Este Libro
Muchos no van a terminar este libro. Ellos van a perder su motivación, y serán víctimas de la trampa del porno para siempre, hasta el día en el que mueran. Esta pequeña baja en deseo va a resultar en el decline continuo del gozo de la vida mientras que el ciclo avanza. Si tu no quieres esto, haz leer este libro una prioridad.

Tu intento consciente para hacer algo sube la habilidad de tu cerebro para poder conectar nuevas cosas. Yo deseo que con tu elección consciente a aprender las ideas expresadas aquí, estas creen una contribución valorada y positiva a tu manera de pensar, las acciones que tomas y las cosas que logras.

Si tú quieres leer este libro, sin acabar estancado en el medio o proastinando, haz tu mayor prioridad leer este libro dentro de una semana.

Debería de ser tu mayor prioridad el cumplir esta promesa - después será hecha.
