**NE SAUTEZ PAS DE CHAPITRES.**

La liberté passe par la compréhension.

Ce livre vous fera prendre conscience de la réalité du piège du porno et de la masturbation.Il vous permettra de voir plus loin que vos limites actuelles et de vivre votre vie dans la clarté.
## À propos du site

Avant de commencer, Passons en revues quelques points importants.

Vous pouvez consulter les paramètres dans l'onglet latéral si vous souhaitez changer de thème, de police ou de langue (les langues seront bientôt disponibles).

Aussi,chaque chapitre dispose d'un bouton pour que vous puissiez le marqué comme terminé.
Vous pouvez lire ce livre sur mobile ou sur ordinateur.
Après avoir marqué un chapitre comme terminé, vous pouvez continuer au chapitre suivant.Essayez-le pour ce chapitre.

## Note Importante

Peu importe ce que vous avez pu lire précédemment, lisez chaque mot avec humilité.

Comparez les mots à vos expériences réelles. Mettez les au défi. Vous ne pouvez utiliser aucune recette ou liste d'étapes pour devenir libre, mais vous devez plutôt trouver la compréhension et la trouver en vous-même.

**L'objectif doit être de rechercher la vérité.**

Ne croyez pas les mots qui se trouvent dans ce livre. Cherchez plutôt la vérité qu'ils renferment.

La croyance aveugle n'encourage pas la liberté. Car la croyance est subjective. La vérité est universelle. Pour atteindre la vérité, vous devez la chercher.

**Il est important que vous passiez des méthodes et des guides à la compréhension de la vérité.**

Ceci étant dit,je suis de tout cœur avec vous.

J'espère que ce livre changera votre vie.

Version du livre: 3.0 (Français)