Salut,bienvenue dans le livre PPMO. Quelque soit le moyen auquel vous vous êtes retrouvé ici, peut-être une recommandation, lien aléatoire ou tout autre méthode, je suis heureux que vous arrivé jusqu'ici.

Ce livre détaille la pratique consistant à quitter la pornographie et la masturbation au profit de bénéfices- C'est un guide pour vous aider à gagner en contrôle sur votre vie et vous rendre compte de votre potentiel. Il y a tellement de potentiel en vous-même qui peut être débloqué une fois le porno et la masturbation abandonnés, et avec toutes les cellules de mon corps, Je vous souhaite de terminer ce texte qui je le crois sincèrement, changera votre vie.

Une chose que je veux que vous compreniez est que vous devez aborder cette quetion de manière compréhensive. Ce livre n'est pas un mode d'emploi. Bien qu'il s'agisse d'un "guide" vous devez l'utiliser comme un moyen de comprendre et non comme une croyance aveugle. Je veux que vous compreniez ce qui se passe en vous afin de pouvoir prendre vos propres décisions.

Aussi, avant de commencer, vous devrez comprendre ceci: **NE PAS sauter de chapitres.** Ce livre a été conçu pour vous aider à quitter sans friction. Si vous passez à côté d'informations essentielles, vous n'aurez que vous même à blâmer en cas d'échec, alors lisez tout aussi attentivement que possible.

> À titre d'information, dans ce livre, toutes les mentions de "nofap" ne font pas référence au subreddit ou au site NoFap, mais à la pratique du no-PMO/MO*. Nous ne tolérons pas le spam des communautés NoFap.

**Définition de la PMO :`Porno, Masturbation & Orgasme`** - Quand il est utilisé à l'écrit, PMO peut aussi se référer à la masturbation seule (MO).

**Définition de l'utilisateur: `Quelqu'un qui utilise du porno ou se masturbe.`**

## Le triste monde du "nofap"
Vous avez peut-être déjà entendu parler du "nofap" dans le passé, mais si ce n'est pas le cas, la plupart des gens en entendent parler de la même manière. Par le biais une vidéo youtube qui est apparu en suggestion, d'un lien qu'un ami nous a envoyé, ou même un meme. Si c'est un lien qui vous a mené à ce livre, vous devez être intrigué de voir ce qu'il contient. Toutefois, pour ceux d'entre vous qui ont déjà entendu parlé du "nofap", vous connaissez probablement la triste vérité sur la "communauté".

> Toute personne intelligente sait que la stimulation à outrance, par l'alcool et les stupéfiants est une forme d'intempérance qui détruit les organes vitaux du corps y compris le cerveau. Néanmoins, tout le monde ne sait pas que l'excès d'expression sexuelle peut devenir une habitude aussi destructrice et aussi nuisible à l'effort créatif que les stupéfiants ou l'alcool.

La plupart des gens se rallient au porno car la plupart des gens en consomment donc "ça doit être bien" et dénoncent toute preuve qui leur donne tort car ils préfèrent être béats dans l'ignorance plutôt que de vivre dans la vérité. Cependant, rien n'échappe au fait que la PMO a de nombreux effets néfastes, tant pour le consommateur occasionnel que pour le consommateur excessif.

Les effets négatifs vont de la baisse d'énergie, baisse de la motivation, diminution de la capacité de travail, diminution du respect envers les femmes, anxiété pour intéragir avec les autres, dyfonctionnement érectile induit par la pornographie, problème relationnels, acné, diminution de la testostérone (indirectement), obsession avec le porno et les fantaisies, questionnement sur sa sexualité malgré l'absence d'intérêt préalable, et plus encore. Beaucoup de gens croient que le nofap apporte des avantages mais il s'agit en fait de supprimer les aspects négatifs de la masturbation elle-même.

Ces effets ne sont pas anecdotiques et ne sont pas le fait d'un groupe minoritaire. Au contraire, tous les utilisateurs de pornographie souffrent à un certain degré de ces symptômes quand bien même s'ils n'en ont pas conscience. Comme la "Fable de la grenouille", si un changement se produit lentement et que nous ne sommes pas bien informés il est peu probable que nous le remarquions. Beaucoup de problèmes dans notre vie personnelle peuvent être directement ou indirectement liés au porno, sans que nous en sachions rien. Cependant, il ne sert pas à grand-chose dee prouver ces effet négatifs (encore et encore), car les effets neurochimiques du porno sont bien connus. Demandez simplement à n'importe quel ancien utilisateur qui a été entièrement libéré du porno et de la masturbation. À moins qu'il n'ait pensé qu'il aurait gagné des super pouvoirs en utilisant le nofap, l'utilisateur expliquera surement les changements positives qu'il a constatés après être parti du PMO. 

Revenons donc à l'idée que vous auriez découvert le nofap à travers une vidéo Youtube. Des centaines de Youtubers ont fait des vidéos sur l'abandon du porno et de la masturbation, avec des milliers de vidéos conseillant de quitter le PMO. Cependant, il y a une triste vérité entre les lignes que le visionneur moyen n'est pas conscient de - la plupart des conseils donnés pars ces Youtubers/mentors de "développement personnel" ont un taux de réussite très faible.

C'est parce que les gens approchent un départ du PMO avec un besoin de motivation. Il y a des choses qui peuvent être brisés par la motivation, mais les habitudes/addictions ne le peuvent pas. Beaucoup "d'influenceurs" utilisent aussi la motivation comme principal raison de nofap. LA MOTIVATION EST TEMPORAIRE.

Loesque vous commencez quelque chose, souvent la motivation est un bon point de départ, mais la motivation ne mène jamais à la cohérence. Presque tous les conseils populaires se basent sur la motivation, ce qui amène l'utilisateur à avoir une incitation qui disparaît rapidement, le ramenant ainsi dans le piège. La durabilité découle d'un véritable désir et d'une motivation intrinsèque à s'améliorer. Donc la motivation ne doit pas servir de base au départ.

Pensez à la plupart des problèmes de la vie. En tant qu'humains, nous pouvons relier les points et trouver un moyen de résoudre nos problèmes. Certaines personnes sont plus douées que d'autres pour cela, mais nou avons tous un certain niveau de capacité. Cependant, quand il s'agit de l'addiction, notre cerveau a du mal à la traiter. Ça semble simple, il suffit d'arrêter le porno, non ? Il suffit d'expliquer tous les effets négatifs du porno, la dépression potentielle, le brouillard cérébral (brain fog), les X, Y et Z. Pourtant, comme la plupart des personnes qui commencent le nofap le comprennent bientôt, elles se rendent compte du peu de contrôle qu'elles ont sur elles-mêmes et sur leur dépendance.

La satisfaction vide que procure le porno incite le cerveau à en devenir dépendant, même s'il sait qu'il s'agit d'une illusion d'expérience sexuelle. C'est comme si une partie de notre cerveau savait que nous nous trompons ; l'autre partie ne le sait pas, comme une sorte d'ange et démon sur chacun de nos épaules. Ce qui semblait être une habitude venant d'une habitude d'une curiosité nouvelle nous conduit rapidement à une épendance qui nous cause des problèmes.

Ceux qui ont essayé et échoué à quitter le porno ou la masturbation connaissent ce cycle. Quand nous sommes sur le point de décider de quitter le porno, nous nous sentons inspiré, motivés, en colère, excités, nous éprouvons une panoplie d'émotions. Comme d'autres l'ont dit, nous sommes sur le point d'obtenir "pleins de bénéfices". Mais au fil du temps, notre motivation initiale s'épuise et nous devenons agités. Assez vite, on a l'impression de perdre le contrôle de soi et de rechuter. Nous rechutons et échouons malgré notre connaissance des effects négatifs, malgré toute notre motivation au départ et tous les désirs de partir. Malheureusement, la plupart de ceux qui essaient d'arrêter le PMO connaissent trop bien ce cycle.

Ceux qui échouent continuellement peuvent lire le même livre ou la même stratégie en boucle sans aucun changement. Ma citation préféré qui résume bien cela vient d'un méchant de Far Cry 3. "La définition de la folie est de faire la même encore et encore et de s'attendre à un résultat différent". Je n'insinue pas que vous êtes fou, mais faire la même chose autant de fois pour le même résultat est inutile. Si vous répétez souvent quelque chose sans succès, vous comprenez mal ou passez à côté d'un vérité. Gardez ceci à l'esprit.

Considérons la situation dans son ensemble. Dans les communautés où l'on utilise la motivation et des stratégies de base contre la dépendance, comment voulez-vous que ces "stratégies" marchent ? PMO est une addiction, pas une habitude, parce que la plupart ne peuvent pas partir même si ils en ont le désir. La plupart des personnes donnant des conseils en ligne donnent des conseils erronés, qu'elles le sachent ou non, et ces conseils proposent continuellement des "solutions" qui ne marchent pas. Si ces personnes qui donnent des conseils utilisaient les mêmes stratégies en cadre professionnel, elles se feraient immédiatement virer ! 

Pour résoudre le problème de la dépendance, vous avez besoin de comprendre des concepts mentaux clés afin de pouvoir **contrôler** et **maîtriser** vos réactions et votre destin. Si nous ne maîtrisons pas et ne comprenons pas parfaitement les relations entre ces éléments, nous ne pourrons jamais espérer aider les gens à arrêter la pornographie une fois pour toutes et en plus grand nombre.

La dépendance au porno et à la masturbation est une bataille entre les composantes de l'esprit. La lutte interne pour le contrôle est si intense et pourtant si souvent perdue que beaucoup se sentent désespérés. La partie logique de notre cerveau (le cortex préfontal, qui représente le plus notre véritable moi) a le désire de quitter cette dépendance une fois pour toute. Mais nous ne savons pas que la partie primitive de notre cerveau (l'amygdale) est la partie de notre cerveau qui veut aveuglément que cette dépendance continue - nous devons donc comprendre notre cerveau pour devenir libre.

Mais pourquoi le PMO est le plus gênant ? - C'est parce qu'il est embarrassant d'en parler. En raison de la nature humaine et à la honte qu'elle suscite, cette maladie est souvent gardée secrète et s'aggrave progressivement au fil des ans, piégeant l'utilisateur pour le reste de sa vie. Il est difficile d'en parler à ses amis et à sa famille,car cela paraîtrait bizarre et extrêmement gênant. C'est la partie qui est probablement la pire. Ceux qui sont dépendants du tabac, et de la nourriture, des drogues et d'autres plaisirs instantanés peuvent s'adresser à d'autres personnes et trouver assez facilement des professionnels pour régler leurs problèmes. Les sociétés peuvent critiquer les personnes qui produisent ce qui cause l'addiction, et alors un progrè colectif peut être fait. Mais en raison de la nature gênante de parler de la pornographie, un tel sentiment collectif ne se produira probablement jamais.

**Comment surmonter l'échec ?**
Pour réussir à échapper au PMO, vous devez établir un changement fondamental de paradigme dans votre esprit. Votre paradigme mental est le cadre des concepts qui déterminent votre vision du monde et de vos capacités - il s'agit d'un contrôle plus large de l'esprit par la pleine conscience de la compréhension de la neuroplasticité. L'utilisateur qui quitte le piège pour toujours doit comprendre ces idées.

"Mais pourquoi certaines personnes arrivent à arrêter sans problème ?"

Nous en parlerons davantage dans la section consacrée à la neuroplasticité, mais notre réussite initiale (si nous n'apprenons pas les concepts décrits) repose sur le pur hasard. Tout au long de notre enfance, nous tirons des conclusions sur la base d'événements, et ces concepts fondamentaux construisent ce que nous sommes en tant que personne. Ces concepts influent sur notre capacité à observer nos réactions, ce qui affecte notre capacité à nous défaire de nos dépendances. Cependant, ne vous plaignez pas. Les leçons que vous apprendez pour quitter la dépendance vaudront bien plus que le bénéfice initial de l'abandon de la PMO.

## Fausses incitations
Veillez à ne pas fonder votre motivation à arrêter la PMO sur de fausses incitations. Certains d'entre nous peuvent vouloir arrêter pour apaiser leurs amis, rendre leur partenaire plus heureux ou devenir plus disciplinés. Même s'il s'agit d'excellents récipients pour découvrir le nofap, ces incitations nous donnent l'excuse parfaite pour rechuter lorsque nous sommes dans des émotions négatives.

- "Je m'en fiche de ce que mes amis pensent; ce n'est pas un gros problème de toute façon."
- "Elle est déjà heureuse. Ce n'est vraiment pas si mal."
- "Je peux juste moins le faire et je peux toujours être discipliné."
- "Je le ferai juste plus rarement."
- "Je vais juste regarder des 'trucs softs'."

Les fausses incitations fournissent les munitions nécessaires pour alimenter les mécanismes de défense de votre cerveau. En réponse à ce que notre cerveau interprète comme une menace, nous avons quelques réactions clés. Nous rejetons les points de vue opposés et trouvons des justifications et des excuses illogiques pour nos actions. Les mécanismes de défense sont ce que votre cerveau utilise lorsque vous êtes dans un état de réaction, donc au lieu d'avoir une fausse motivation, vous devriez avoir une motivation ancrée en vous.

Oubliez l'incitation initiale d'être intéressé ou à vouloir arrêter. Comprenez dès maintenant (et continuez à le faire au fur et à mesure que vous apprenez) que le porno et la masturbation n'a aucun bénéfice pour nous. Nous pouvons penser que cette affirmation est fausse car nous imaginons ce que nous recevons comme plaisir et la récompense que nous obtenons après avoir consommé, mais ce n'est qu'une autre façon pour les mécanismes de défense de se manifester.

**Le porno n'a pas de valeur parce qu'il nuit à votre capacité de pener, de trouver la liberté et de fonctionner à votre plein potentiel**

N'arrêtez pas pour quelqu'un d'autre. Faites le pour vous-même.

## Note important à propos du livre
On ne conduit pas une voiture sur l'autoroute sans avoir d'abord appris à conduire. Nous ne pilotons pas un avion ou ne faisons pas d'autres activités qui nécessitent des connaissances avant d'avoir appris à le faire d'abord. Par conséquent, nous ne devons pas non plus arrêter le prono ou la masturbation avant de décider consciemment de le faire.
**Vous pouvez continuer à regarder du porno/ou vous masturbez en lisant le livre.**

Ce conseil peut sembler contre-intuitif, mais en réalité il ne l'est pas. Tant que vous n'avez pas terminé, vous n'avez aucune envie d'arrêter.
Vous ne devriez pas arrêter de regarder du porno ou de vous masturber avant d'avoir terminé ce livre.

**De plus, vous ne devez pas poser de questions sur ce livre avant de le terminer. Elles trouveront probablement une réponse dans le livre.**

## Comment terminer ce livre
Beaucoup ne termineront pas ce livre. Ils perderont leur motivation et seront à jamais une victime du piège de la pornographie jusqu'à leur mort. Cette seule baisse de désir entraînera une baisse continue du plaisir de vivre, lorsque le cycle se poursuivra. Si vous ne voulez pas de cela, faites de la lecture de ce livre une priorité.

Votre intention consciente de faire quelque chose augmente la capacité de votre cerveau à intégrer de nouvelles idées. J'espère que, grâce à votre choix conscient d'apprendre les idées exprimées ici, elles apportent une contribution positive et précieuse à votre façon de penser, aux actions que vous entreprenez et aux choses que vous réalisez.

Si vous voulez lire ce livre, sans être bloqué au milieu sans procrastiner, faites-en votre priorité absolue : lisez ce livre en une semaine.

La réalisation de cette promesse doit être votre priorité absolue - alors tout sera fait.