La société nous dit d'aider tout le monde. D'être vertueux, de vouloir aider tout le monde et de changer le monde. En réalité, la majorité des personnes qui ont ce désir ne se rendent pas compte que c'est parce qu'elles ne s'aident pas elles-mêmes.

Il est plus facile de regarder les problèmes des autres et de leur dire quoi faire. Vous demandez aux gens comment devenir riche, et la plupart d'entre eux peuvent vous donner des conseils, mais ils ont des excuses pour expliquer pourquoi ils ne mettent pas en pratique leurs propres conseils ou pourquoi cela n'a pas marché.

La vertu envers les autres peut être une forme d'oubli de soi. La croyance selon laquelle le fait d'être altruiste entraîne une plus grande positivité générale est une erreur. Si vous ne parvenez pas à vous aimer et à accorder de la valeur à votre propre vie, vous ne pourrez pas soutenir correctement les autres autour de vous.

Pour que votre vie avance, vous ne pouvez pas rester coincé dans le passé. Vous ne pouvez pas mener un style de vie où vos vieilles mauvaises habitudes ont toujours une place vacante, prête à être occupée à la prochaine impulsion.

Les communautés peuvent causer des problèmes (comme "nofap"), surtout pour la PMO. L'existence d'une communauté crée le besoin pour les gens d'y revenir. Et quand les gens y reviennent, ils ne peuvent plus la lâcher. Lorsqu'ils commencent à s'impliquer davantage et que les communautés anti-PMO deviennent une partie de leur vie, il en va de même pour la PMO elle-même.

La plupart des personnes qui essaient de vous donner des conseils sont bloquées dans le passé, car elles n'ont pas avancé.

La communauté fournit également un endroit où les gens peuvent se morfondre. Où ils peuvent se plaindre, et poser question sur question dans un cycle sans fin d'auto-négligence. Vous pouvez avoir toute la lucidité nécessaire au moment où une réplique ou une vidéo obscène se produit. Pourtant, à travers tout cela, si vous vous impliquez dans ces communautés, vous avez un endroit où vous pouvez vous plaindre, pour obtenir de la sympathie.

Peu importe la sympathie et la motivation que vous recevrez, si vous y voyez un moyen de rendre les rechutes moins graves, elles ne joueront aucun rôle dans votre liberté.

Je ne dis pas que les mouvements visant à aider les gens sont mauvais. Cependant, ce que je vois se produire, c'est que les gens (qui savent tout ce qui doit être su) ne sont que des "utilisateurs" parce qu'ils sont coincés dans le passé.

Par exemple, le résultat de votre lecture de ce livre peut être passionnant. Il changera votre vie, s'il est lu avec humilité. Le résultat est que vous pouvez envoyer des messages aux gens à ce sujet. Vous pouvez commencer à parler aux autres en leur conseillant d'utiliser ce matériel. Repackaging et reformatage des idées ici.

C'EST LE DEUXIÈME PIÈGE.

Le deuxième piège est de quitter la PMO elle-même.

Laissez tomber ces communautés et ces groupes. N'essayez pas d'aider les autres. Parce que pour vraiment avancer, vous devez vous donner la priorité.

## Aidez le livre, et plus jamais
Si vous avez le sentiment que le ppmo serait bénéfique à quelqu'un, envoyez-lui un message dès maintenant. Ne dites pas "vous devriez lire" mais parlez de l'effet que cela a eu sur vous.

> Lien du livre : https://ppmo.vercel.app

Si vous vous impliquez dans des communautés où vous pensez que ce livre serait bénéfique, mentionnez les autres ou postez un lien vers ce livre si vous voulez le promouvoir. S'il y a quelqu'un dont vous pensez qu'il pourrait bénéficier, mentionnez-le avant de quitter les communautés. Faites vos adieux.

De plus, si vous êtes du genre à faire des mèmes, vous pouvez en créer un rapidement.

**Débarrassons-nous de ça maintenant.**

Lorsque vous aurez donné des conseils à toutes les personnes que vous souhaitez, revenez ici.

## Laissons tomber les communautés "anti-PMO".
Après cette étape, retirez-vous de tous les serveurs, subreddits, communautés liés au "nofap". Si vous êtes dans un serveur discord avec un/des canal/s basé/s sur ce sujet, vous pouvez mettre en sourdine le/les canal/s et ensuite choisir l'option du serveur pour cacher les canaux mis en sourdine.

Le deuxième piège est l'attachement à ceux qui font le même voyage. Cependant, tant que vous avez ce but mutuel avec les autres, vous ne serez jamais libre. Vous devez prendre la décision d'aller de l'avant et de donner la priorité à votre propre bien-être.

Dans un autre ordre d'idées, lorsque les gens quittent le piège de la PMO, ils ont tendance à annoncer qu'ils arrêtent comme s'ils avaient un haut-parleur. D'après mon expérience, ce sont ceux qui restent le plus silencieux qui se détendent le plus. Gardez ceci à l'esprit.

CETTE ÉTAPE EST D'UNE GRANDE IMPORTANCE.

Les gens agissent comme une exception à cette règle. Cependant, à moins que vous ne vouliez rester coincé dans le piège parce que vous êtes coincé dans le passé, vous devez faire attention à vous. Lorsqu'une communauté est basée sur un objectif commun, et que vous n'avez plus cet objectif, vous allez inconsciemment retourner à la PMO (pour retrouver le même objectif), si vous continuez à être actif au sein d'une telle communauté.

C'est pour cela que l'étape de la promo existe - pour que le mot puisse encore se répandre, mais aussi pour que vous puissiez dépasser tout ce qui a trait à la PMO.

## Lâcher prise sur les médias remplis de signaux
Les services/sites tels que 4chan, tiktok, reddit, les groupes de mèmes, instagram, et bien d'autres encore, sont truffés de signaux suggestifs et de contenus obscènes pour une raison bien précise : faire en sorte que les utilisateurs continuent à naviguer - et ce, à tout âge. Ils font la promotion de contenus suggestifs auprès des enfants, les rendant sciemment accros à vie, sans se soucier de leur bien-être ou de leur santé.

Il s'agit d'un tout autre problème, avec l'abondance et la dépendance aux médias sociaux à l'ère moderne. En règle générale, l'abandon de ces choses exige que l'on cesse progressivement de les utiliser. N'essayez pas d'apporter un énorme changement à ces choses en fonction de votre motivation. Réfléchissez plutôt à ce que vous appréciez plus que ces sites de médias, mais qui est également plus bénéfique.

Comme nous l'avons déjà dit, les signaux ne sont pas mauvais, mais le fait d'entourer votre environnement de ces signaux les placera au premier plan de votre esprit. Si nous ne les recherchons pas, les signaux sont des occasions de construire de nouvelles voies neuronales dans notre subconscient, transformant notre esprit en des schémas de pensée plus positifs au fil des jours. Vous pouvez trouver de la joie dans ces moments, car vous êtes libre. La sécurité peut être trouvée en réalisant que vous avez ce contrôle, et en ne l'abandonnant pas.