L'abandon de la PMO présentent de nombreux bénéfices et avantages, comme détaillés dans l'introduction. Ces avantages vient des changements dans notre neurochimie et de notre capacité à contrôler nos réactions aux émotions. Cependant, techniquement, l'abandon de la PMO n'a pas d'avantages - Il s'agit simplement d'éliminer les effets négatifs.

Lorqu'une personne cesse d'avoir la grippe, elle ne pense que cela présente d'excellents avantages. Au lieu de cela, cette personne comprend que c'est la fin des aspects négatifs - la grippe était la cause du malaise - vous ne feriez pas exprès d'attraper la grippe pour ressentir le soulagement de la voir partir à nouveau. Nous ne le remarquons pas, car les changements sont lents et progressifs mais le porno a des effets négatifs et improductifs toujours plus importants sur nos vies. Car la désensbilisation à la dopamine nous oblige à augmenter notre consommation et notre compulsion. Par conséquent, nous pouvons nous attendre à des changements et des améliorations considérables dans nos vies et nos perspectives lorsque nous abandonnons ces aspects négatifs.

Ne faites pas l'erreur de normaliser la masturbation. Parce que nous l'avons fait pendant si longtemps, nous avons du mal à faire le lien avec le moment où nous ne l'avons pas fait, et la plupart ont utilisé un langage suggérant des avantages ou que quitter la PMO n'est pas normal.

Donc ayez bien cette compréhension clé - **Les avantages du nofap ne sont pas des avantages directs, mais sont juste la fin des avantages négatifs.**

## Changements neurochimiques à travers la PMO et la MO
Tout doute sur les aspects négatifs vient de la nature de la dépendance. Elle se produit lentement. Si, un jour vous reveniez à ce que vous ressentiez avant de commencer, la différence serait plus apparente. - C'est l'analogie de la "Fable de la grenouille".

L'un des problèmes les plus répandus que le porno crée est l'anxiété. Le détournement de l'énergie sexuelle entraîne également un manque de confiance en soi, et la testostérone est indirectement réduite par la négligence de soi (qui fait partie de la désensibilisation à la dopamine). Il vous incite également à être moins social (par la suppression de la dopamine), ce qui, à son tour, entraîne de l'anxiété.

Une autre raison pour laquelle le porno est improductif vient de la désensibilisation à la dopamine. Lorsque nous recevons des quantités anormales de dopamine, notre corps élimine les récepteurs pour tenir compte de ces niveaux inhabituels. Cela semble normal. Cependant, cela affecte toutes les autres activités, et pas seulement le porno.

La désensibilisation à la dopamine réduit votre motivation à accomplir les tâches de la vie qui vous semble moins attrayantes. Dans un exemple moins négatif, cela peut amener un utilisateur à vouloir lire moins de livres, à regarder plus de contenus banals, à jouer davantage, à sortir moins, à ne pas faire de sport, etc. Dans un exemple terrible, cela peut amener un utilisateur à faire moins de choses vitales, comme manger, prendre soin de sa santé, faire des efforts avec des amis, etc.

Ce qui est intéressant avec la dopamine, c'est que la plupart des gens pensent que la dopamine est la substance chimique du plaisir, mais ce n'est pas le cas. La dopamine est simplement une substance chimique d'anticipation. C'est elle qui donne la raison de faire les choses. C'est pourquoi, parfois, vous êtes contre le fait de faire quelque chose, mais lorsque quelqu'un vous force à le faire, vous y prenez plaisir. Même en désensibilisant la dopamine, la "récompense" (opioïdes) reste la même ; ce sont seulement l'anticipation et le désir qui changent.

La désensibilisation à la dopamine a des effets non mesurables mais dommageables. Elle peut rendre la vie moins satisfaisante et moins significative. Lorsque les petites choses de la vie ne sont pas encouragées ou réalisées avec plaisir, la vie devient plus terne et banale.Cela se produit avec le temps, mais c'est l'un des effets les plus tristes du porno.

Quand les récepteurs de dopamine commencent à se réguler à nouveau, des activités qui auraient pu être ennuyeuses auparavant (comme lire un livre) deviennent plus agréables/faciles à faire.

Un parachutiste fréquent peut ressentir de l'anhédonie (l'incapacité d'éprouver du plaisir) pour le reste de sa vie. Il en va de même pour un consommateur de porno ou de cocaïne, car ce sont toutes des activités à forte teneur en dopamine.'

Ainsi, la poursuite intense du plaisir (hédonisme) amène ironiquement à sa perte (anhédonie). Votre cerveau est désensibilisé aux plaisirs naturels de la vie - parler, sourire, apprendre, travailler, la nature, l'exercice, etc, ne procurent pas la sensation de "high" qu'ils devraient.

C'est comme si votre vie était en niveau de gris au lieu d'être en couleur ; malheureusement, vous ne vous en rendez pas compte - c'est pourquoi arrêter procure une sensation incroyable après tout retrait potentiel. Les récepteurs de dopamine de votre cerveau vont guérir et inverser leur désensibilisation.'

L'augmentation du brouillard cérébral (brain fog) est un autre effet crée par le porno. Le porno diminue les susbtances chimiques du cerveau (acétylcholine), essentielles au fonctionnement cognitif. Cela peut donner aux utilisateurs actifs l'impression qu'ils sont moins capables de fonctionner activement qu'avant (cependant, peu de gens s'en rendent compte car cela se produit lentement). Dans mon expérience personnelle, j'ai eu l'impression d'être pleinement éveillé mais à moitié endormi. D'après mon expérience personnelle, cela vous rend aussi intéressant qu'une feuille de papier.

Les symptômes dépressifs sont un autre élément négatif crée par le porno. Il a été démontré que les altérations et les dysfonctionnements du systèmes dopaminergique (dopamine) sont plus fréquents en cas de troubles dépressifs. La suppression de la visualisation de la PMO régule ces voies de dysfonctionnement.

Un autre effet négatif du porno est le dysfonctionnement érectile induit par le porno. Beaucoup d'entre vous n'auront pas cette expérience. Pourtant, il a été prouvé que le porno est une cause de dysfonctionnement érectile, qui rend les rapports sexuels difficiles pour les partenaires en raison de l'incapacité à performer. Cela est dû à la désensibilisation aux stimuli de la vie réelle et à la dépendance à la navigation à grande vitesse et à l'accès instantané à des milliers de "partenaires".

Les points évoqués ci-dessus sont principalement spécifiques au porno lui-même. il faut également comprendre que la masturbation déclenche les mêmes voies que le porno, et que pour les personnes qui veulent abandonner le porno qui veulent quand même se masturber, cela active les mêmes voies neuronales que celles qui mènent à la consommation de porno, il faut donc les traiter de la même manière. Tous les effets de la masturbation sont aggravés par le porno.

Le principal inconvénient de la masturbation (et du porno en plus) est qu'elle draine votre énergie. Il faut à votre corps beaucoup de ressources pour créer du sperme, et lorsqu'il est libéré régulièrement, le corps doit compenser le manque de ressources et utilise de l'énergie pour le faire. En un sens, il s'agit de votre "énergie vitale", et vous échangez une partie de votre propre vie pour en créer une autre. Le problème est que les personnes qui se masturbent régulièrement ont moins d'énergie en général. Les effets peuvent signifier que les utilisateurs se sentent souvent somnolents, ne peuvent pas dormir moins de 8-9 heures par nuit sans se sentir mal, ont l'air d'avoir eu une mauvaise nuit de sommeil même s'ils ont dormi suffisamment d'heures, et la productivité est plus difficile à accomplir.'

Un autre point négatif de la masturbation et du porno est qu'il s'agit d'une énorme perte de temps. Le temps passé à rechercher le clip parfait et la masturbation elle-même prend un temps considérable, ce qui signifie que le sommeil peut être sacrifié ou que d'autres activités peuvent être remises à plus tard. Lorsque les gens arrêtent de consommer la PMO, ils sont souvent choqués par le temps qu'ils ont, et c'est aussi pour cela qu'ils doivent changer leur style de vie afin que la PMO n'ait plus sa place.

Il existe également des effets négatifs plus anecdotiques (mais constamment démontrés) de la PMO. La PMO peut créer plus d'acné et de boutons, il peut diminuer la croissance des cheveux (et peut les faire reculer), il peut amener les utilisateurs à devenir gay ou LGBT alors qu'ils n'avaient aucun intérêt auparavant (juste de l'hypersexualisation), une objectivation accrue de l'autre sexe, une moins bonne maîtrise de soi, et plus encore. Les personnes qui l'ont quitté ont montré des améliorations constantes dans tous ces domaines.

Cependant, je veux que vous compreniez que, quel que soit le nombre d'aspects négatifs de la pornographie (ou positifs de l'abandon) que vous connaissez, quel que soit le nombre d'études que vous recherchez, quel que soit le nombre de livres que vous lisez, quel que soit le nombre de conversations que vous avez sur les raisons pour lesquelles la pornographie est mauvaise, cela ne vous aidera pas à abandonner.

Dans le cas de la pornographie, cette illusion fondamentale et ce lavage de cerveau doivent être abordés, et vous devez parvenir à comprendre la nature de la PMO et de la dépendance pour être libéré. Les personnes qui font des "régmes porno" ou des défis ne seront jamais libres. La liberté ne vient que de la vérité.

La liberté est ce que vous recherchez vraiment. La liberté de faire des choses et de se libérer des choses. Lorsque des prescriptions telles que les "régimes porno" sont prescrites, elles n'apporteront jamais la liberté car ce sont des prescriptions et non des remèdes.

Un autre élément de la PMO à prendre en compte est le raisonnement qui nous pousse à le faire. Nous pensons que cela "fait du bien", c'est pourquoi la plupart des gens disent le faire. Mais en réalité, il s'agit d'une libération temporaire des aspects négatifs. Oui, il y a une augmentation des opioïdes lors de l'orgasme, mais cela agit comme une paix temporaire. Elle disparaît, alors les utilisateurs reviennent encore et encore, en essayant de voir le même aperçude paix et de libération de leurs problèmes - mais ils reviennent toujours au monde réel. Ce n'est que s'ils savaient qu'ils peuvent se libérer d'un tel cycle qu'ils atteindraient la paix véritable - car c'est le porno qui a crée la perturbation en premier lieu.'

Nous ne nous soucierions pas non plus du PMO s'il n'y avait pas d'incitation à agir par la dopamine. N'ignorez pas non plus que la "récompense" dans la PMO est bien moindre qu'avec un partenaire aimant et sincère que vous appréciez.

Le porno se présente emballé comme un cadeau. Par conséquent, vous devez avoir l'humilité et la sincérité de remettre en question vos opinions, compréhensions et croyances antérieures.'

## Introduction au lavage de cerveau
Le lavage de cerveau semble être un mot fort, mais une fois que vous aurez réalisé l'ampleur de la PMO et l'importance de sa promotion, vous comprendrez que le mot est approprié.

Pour comprendre le lavage de cerveau, il faut d'abord examiner les puissants effets du stimulus supranormal. Nos cerveaux ne s ont tout simplement pas préparés à l'existence d'un "harem en ligne", qui nous permet de passer en revue plus de partenaires potentiels en quinze minutes que nos ancêtres n'en avaient en plusieurs vies.'

Il y a eu tellement de conseils erronés et de tactiques alarmistes dans le passé (comme l'affirmation selon laquelle la masturbation rendrait aveugle) qui ont vraiment été exagérés. Les idées fausses de ce genre avaient raison d'être ignorées, mais ce faisant, on a jeté le bébé avec l'eau du bain. Dès notre plus jeune âge, notre subconscient a été bombardé de messages et d'images sexuels dans tous les types de médias, chargés de sous-entendus. Au fond, le message fondamental sous-entendu est que "le sexe et la gratification sexuelle sont les choses les plus précieuses sur cette terre". Cela peut sembler ridicule, mais pensz à la fin de la plupart des films ou ds émissions de télévision. Pensez aux vidéos de hip-hop et de rap populaires de notre époque. Pensez aux publicités et à la société dans son ensemble. Ils perpétuent cette idée que la gratification corporelle est le désir le plus important que vous devriez avoir au lieu de l'amour sincère. Cet impact n'est pas enregistré dans notre esprit conscient, mais notre esprit subconscient l'absorbe et construit des voies sur cette base.

## Raisonnement scientifique
Il existe toute une série de publicités allant dans l'autre sens et soutenant le fait que la consommation de porno et la masturbation ont des effets néfastes sur votre santé et votre bien-être. Il existe des études détaillées et examinées sur les effets du porno (comme YourBrainOnPorn) et d'autres sous-cultures internet. Cependant, elles ne suffisent pas à débarrasser l'esprit du lavage de cerveau et ne sont jamais suffisantes pour inciter l'utilisateur à arrêter.

**En effet, votre cerveau ne se préoccupe pas des aspects négatifs lorsqu'il est dans un état réactionnel ; il réagit aux émotions par les voies que vous avez le plus utilisées.'**

On pourrait penser qu'il serait facile d'arrêter en connaissant tous les aspects négatifs de la PMO, notamment la dépression, l'anxiété, les dyfonctionnements érectiles induits par le porno et d'autres. Mais en y réfléchissant, pour d'autres aspects de notre vie, le simple fait de connaître les aspects négatifs d'une action ne suffit pas pour arrêter. Beaucoup d'entre nous consomment des aliments riches en sucre et des aliments malsains en toute connaissance de leur nature destructrice. Beaucoup d'entre nous consomment de l'alcool ou des drogues et pratiquent d'autres activités nocives en sachant parfaitement à quel point elles sont mauvaises. **La raison pour laquelle nous continuons à consommer en connaissant les aspects négatifs est un manque de contrôle mental des émotions.**
