Pour pouvoir abandonner le porno et la masturbation, vous devez d'abord reconnaître qu'il s'agit d'un problème. Même si les effets négatifs ne sont pas apparents, ils se manifestent lentement au fil du temps. Vous devez comprendre que la PMO est une dépendance et non une habitude.

Vous pouvez briser les habitudes avec suffisamment de volonté et de désir. Pensez-y : si vous avez l'habitude de manger de la malbouffe, avec suffisamment de motivation intrinsèque, vous pouvez facilement prendre des habitudes alimentaires plus saines. Une habitude est précisément cela - quelque chose que vous faites qui est très régulier et dont il est difficile de se défaire, mais vous pouvez le faire si vous en avez le désir.

D'autre part, il y a les dépendances. Les dépendances se présentent comme des habitudes car elles sont en surface. Cependant, la différence essentielle avec une dépendance est que vous ne pouvez pas vous en défaire par la motivation, la volonté ou la connaissance des aspects négatifs. La dépendance, c'est lorsque vous ne pouvez pas quitter un événement, même si vous avez toutes les raisons de le faire, comme si vous n'aviez aucun contrôle sur vous-même. Il s'agit d'une distinction essentielle, car nous ne pouvons pas appliquer la même logique que celle utilisée pour abandonner les habitudes à l'abandon des dépendances.

Vous pouvez réduire la quantité d'habitudes que vous utilisez, mais pas la quantité de PMO que vous utilisez - sinon, vous êtes effectivement en train de faire des pauses et d'alimenter davantage votre dépendance sans le savoir.

**Mauvaise idée courante**
Il existe une idée fausse très répandue concernant votre rôle dans le fait que vous êtes toujours un utilisateur. Bien que vous ne soyez pas responsable d'être tombé dans le piège, vous devez assumer la responsabilité de continuer à décider de rester dans le piège. Vous pouvez essayer de rejeter cette responsabilité sur ceux qui vous ont introduit dans le piège, mais assumez-en l'entière responsabilité, afin de prendre à votre tour le contrôle total.

De plus, n'utilisez pas l'excuse de vous qualifier de *dépendant*. Même si vous êtes dépendant, le fait de vous qualifier de *dépendant* crée une croyance subconsciente qu'il est impossible de changer parce que vous êtes intrinsèquement un "dépendant". Ne faites pas l'erreur d'essayer de vous diagnostiquer en évitant la responsabilité. Vous pouvez changer le fait d'être dépendant, mais le fait de vous qualifier de dépendant est limitatif. Assumez vos responsabilités et prenez le contrôle.

## L'appropriation extrême
Pour résoudre un problème, il faut d'abord se l'approprier, et nous devons appliquer cette logique à la dépendance à la PMO. La plupart d'entre nous pourraient rejeter la faute sur bien d'autres personnes - les sites de " harem " qui font la promotion de ces contenus à un jeune âge, la personne qui nous a recommandé de regarder de la pornographie, les personnes qui ont fait en sorte que la consommation de drogues injectables semble être la norme sont tous des exemples valables.

Même si nous avons des raisons valables d'attribuer notre problème aux personnes qui l'ont causé, si nous le faisons, cela signifie que nous nous déchargeons de notre responsabilité personnelle dans la résolution du problème et qu'aucun progrès ne peut être réalisé.

Vous devez donc vous **approprier de manière extrême** la dépendance. Vous devez prendre toute la responsabilité sur vous et vous tenir pour responsable, même si le problème n'est pas de votre faute. Cela vous permettra de trouver une solution au problème. En vous appropriant le problème, vous acceptez la responsabilité de le régler plutôt que d'attendre que quelqu'un d'autre le règle.

Il est facile de haïr les personnes qui produisent du contenu pornographique, et il est facile de haïr les femmes ou les hommes qui participent à ce contenu. Cependant, la haine n'apportera jamais la solution à votre dépendance. Oui, nous devons les tenir pour responsables, mais ne dirigez pas votre colère et votre haine vers ceux qui ont alimenté votre dépendance - dirigez plutôt votre colère vers vos schémas mentaux négatifs et les voies qui continuent de favoriser la dépendance à la PMO.

## La Sur intellectualisation
Certains croient que la logique et le fait d'être un "intellectuel" peuvent à eux seuls les amener sur le chemin de la vérité et les libérer de leurs problèmes. Cependant, essayer d'utiliser l'"intellectualisme" seul a peu de chances de vous amener à la vérité.

Personne ne devient un utilisateur par une décision logique ou intellectuelle. Ils le deviennent par l'émotion, et ce que nous percevons comme du plaisir. Mais au fur et à mesure que ce plaisir s'estompe pour se transformer en une quête sans fin pour se libérer de la béquille, nous commençons à comprendre ce qui est réellement agréable.