**Définition de la transmutation - `Le processus de transformation d'un état d'esprit ou d'une énergie en un autre, positif ou négatif.`**.

Toute réussite dans la vie provient d'un désir - une graine dans l'esprit qui grandit en fonction de la conviction de celui qui la désire. Un désir est différent d'un rêve, d'un souhait ou d'une envie, car un désir est quelque chose qui peut devenir réalité si le désir est suffisamment fort.

Si ce que vous souhaitez faire est juste et que vous y croyez, allez-y et faites-le. Les rêves ne se réalisent pas par des espoirs ou des souhaits. Les rêves deviennent une réalité grâce à un désir palpitant, un objectif précis de ce que vous voulez vraiment.

En ce qui concerne le nofap, il s'agit d'un aspect important. Sans un objectif précis, sans un *désir* précis de quitter la dépendance, vous pouvez y aller à moitié, mais vous ne pouvez pas quitter une dépendance sans comprendre ce que votre véritable moi/être veut.

Notre moi primitif (la partie réactionnaire de notre esprit) et notre moi véritable (la logique et l'observation) veulent des choses différentes. Il est essentiel de reconnaître que la partie réactionnelle et primitive de notre cerveau ne reflète pas notre véritable moi. En ce qui concerne le désir, la partie de votre esprit d'où provient un désir ardent est votre vrai moi / votre moi supérieur. Faites la distinction entre les désirs que vous désirez réellement à travers les objectifs de vie et les rêves et les désirs provenant des besoins ou des réactions corporelles, car les premiers sont ce que vous voulez réellement poursuivre.

Un désir vif qui palpite dans l'esprit d'une personne (avec l'espoir qu'il devienne réalité) se transforme assez rapidement en son équivalent physique. Votre monde extérieur et votre expérience résultent directement de l'intérieur de votre esprit. Le fait d'avoir un désir, plutôt qu'un souhait, vers un objectif que l'on croyait auparavant inatteignable, donne toujours une chance beaucoup plus grande d'atteindre cet objectif qu'auparavant.

Ne commettez pas l'erreur de penser que la plupart des gens ont ces désirs. Ils ont des souhaits et des rêves (ils les appellent encore des désirs), mais en réalité, ils n'ont pas la conviction qu'ils peuvent obtenir ces souhaits. Cela signifie qu'ils limitent sans le savoir leur capacité à obtenir ces désirs, et à moins de reconnaître délibérément leurs désirs et d'y croire, ils ont peu de chances de les atteindre.

Le cerveau a l'incroyable capacité d'effectuer des ajustements et des changements significatifs lorsque des découvertes importantes sont faites. C'est ce qu'on appelle la neuroplasticité, dont nous parlerons plus tard et qui est très importante. Lorsque l'intérieur de notre esprit croit que le désir deviendra une réalité, au point de se porter comme si on l'avait déjà obtenu, alors bientôt ce désir se transformera en réalité.

Certains appellent cela la "loi de l'attraction", cependant, à mes yeux, la loi de l'attraction n'est qu'une couverture attrayante pour la psychologie du désir et la façon dont la compréhension du fonctionnement du cerveau peut conduire au succès. Nous pouvons faire des choses que l'on croyait impossibles auparavant, mais vous devez aussi avoir un certain niveau de rationalité dans votre optimisme (certains prédicateurs de la "loi de l'attraction" disent que vous pouvez faire repousser des membres alors que cela était impossible). Cependant, ne vous méprenez pas sur le fait que ce que vous pensez être un objectif rationnel est limité à vos propres croyances antérieures.

**Le désir et la croyance ont même la capacité de vous maintenir en vie. Les patients hospitalisés qui ont un désir ardent de vivre ont un taux de survie beaucoup plus élevé que ceux qui n'en ont pas, simplement parce qu'ils ont le désir et la conviction qu'ils vont vivre.**

En ce qui concerne l'abandon du porno et de la masturbation, vous devez avoir le désir de pouvoir quitter le piège. Il y a probablement beaucoup d'émotions dans votre esprit en réaction à la réalité que vous allez arrêter la PMO après avoir terminé ce livre, mais tout négatif résulte de votre **moi émotionnel et réactionnaire**. Ayez le désir d'améliorer votre vie et de la débarrasser d'un poison inutile qui ne présente aucun avantage. Observez que toutes les émotions négatives entourant le départ sont vos mécanismes de défense, et non votre véritable être supérieur et votre conscience.

## Croyance/Foi
La croyance/foi est le principal chimiste de l'esprit. Les émotions de la foi, de l'amour et du sexe sont les plus puissantes de toutes les émotions positives primaires. L'amour et la foi sont psychiques ; ils sont liés au côté spirituel de l'homme. Le sexe est purement biologique et lié uniquement au physique. Le mélange de ces trois émotions a pour effet d'ouvrir une ligne directe de communication entre l'esprit fini et pensant de l'homme et l'intelligence infinie.

**Qu'est-ce que la foi ?**
La foi est un état d'esprit qui peut être induit ou créé par des affirmations ou des instructions répétées au subconscient. La foi est un état d'esprit que vous pouvez développer à volonté après en avoir compris les principes. C'est la clé qui permet de transformer les désirs en leur équivalent physique, en transmutant la pensée en matière.

*La répétition de l'affirmation d'ordres à votre subconscient est la seule méthode connue de développement volontaire de l'émotion de foi.*

Lorsque vous avez le désir de transmuter un désir en sa contrepartie physique, vous avez besoin de la composante de la foi pour qu'il atteigne la forme physique. Vous pouvez créer la foi en convainquant l'esprit subconscient que vous croyez que vous recevrez votre désir, et il agira en fonction de cette croyance, que votre esprit subconscient vous transmet sous forme de foi. Convaincre le subconscient s'appelle l'auto-suggestion (nous y reviendrons bientôt).

Toute impulsion de pensée transmise de manière répétée à l'esprit subconscient est finalement acceptée et mise en œuvre par l'esprit subconscient, qui procède à la traduction de cette impulsion en son équivalent physique par la méthode la plus pratique disponible. Lorsqu'elle est comprise, cette déclaration a une signification profonde et puissante, aussi je vous recommande de la relire si vous ne la comprenez pas.

*Toutes les pensées qui ont été émotives (dotées de sentiments) et mélangées à la foi commencent le processus de traduction en leur équivalent ou contrepartie physique.*

Donc, encore une fois, quel est le rapport avec l'abandon du porno et de la masturbation ? Sa pertinence vient de l'état d'esprit qu'il apporte, et de la capacité à transformer les désirs en leurs formes physiques. Comme nous l'avons déjà dit, vous devez avoir le désir de partir, puis vous devez avoir l'espoir et la foi en ce désir, en vous portant comme si vous aviez déjà obtenu ce désir.

Ceux qui ont échoué au nofap dans le passé peuvent penser qu'il est difficile d'avoir de l'espoir ou de croire en leurs désirs. Cela est logique dans leur situation, car dans le passé, ils ont dû se battre pour se convaincre qu'ils étaient libres tout en retombant dans le même piège par la suite. Il est difficile pour quelqu'un qui a échoué de croire en son désir de partir pour toujours, car il a l'impression qu'il ne peut pas se faire confiance et qu'il va retomber dans le même piège. Cependant, comprenez que vous serez vraiment libéré par une compréhension de l'esprit. C'est tout ce qu'est la dépendance. Un processus neurologique.

Ne vous morfondez pas et ne perdez pas la foi en votre désir en raison d'éventuels échecs antérieurs. Comprenez que tout échec antérieur était soit un échec à éliminer le lavage de cerveau, soit un échec à comprendre comment réagir aux émotions. Lorsque vous pouvez contrôler vos réactions, vous pouvez obtenir une véritable position de pouvoir et de contrôle.

L'esprit subconscient traduira en son équivalent physique une impulsion de pensée de nature négative ou destructrice, aussi facilement qu'il agira sur des pensées de nature positive ou constructive. Ceux qui ont des impulsions de pensées négatives sont souvent les créateurs de leurs malheurs à cause de leurs croyances négatives, qui sont reprises par le subconscient et traduites en équivalent physique.

**Un rappel : Vous pouvez bénéficier de la transmission à votre subconscient d'un désir que vous souhaitez traduire en son équivalent physique, dans un état d'attente ou de croyance que la transmutation aura effectivement lieu.**

### L'Auto-suggestion
*A travers les pensées dominantes que l'on laisse subsister dans le conscient (qu'elles soient négatives ou positives), le principe d'auto-suggestion atteint volontairement le subconscient et l'influence avec ces pensées.*

Pour obtenir le succès, vous devez d'abord avoir un désir basé sur une motivation intrinsèque (motivation en vous-même) et non sur une motivation temporaire. Vous avez également besoin de la foi pour transformer cette idée en son équivalent physique, mais comment acquérir la foi ? Par l'auto-suggestion. Le concept de l'auto-suggestion est bien connu mais pas bien compris. Il s'agit du moyen de communication entre le conscient et le subconscient, qui permet de transmettre une pensée chargée d'émotion et de recevoir en retour la conviction qu'elle se réalisera.

L'auto-suggestion est l'affirmation répétée d'une pensée au subconscient (avec une émotion à l'appui de la pensée). La simple lecture de mots n'a aucune conséquence si vous n'associez pas un sens ou une émotion à vos mots. L'émotion peut être positive ou négative ; à son tour, l'auto-suggestion peut renvoyer une croyance positive ou négative. Sans le savoir, nous pouvons transformer des pensées négatives en leur équivalent physique grâce à l'auto-suggestion. Cependant, nous pouvons utiliser cette méthode et ces connaissances pour des suggestions positives.