## Le piège sinistre
Le piège se présente en deux parties. Il y a le porno, et il y a la masturbation. Le porno est ce dont la plupart des gens parlent comme étant mauvais. Cependant, le porno et la masturbation sont tous deux des sommes négatives, et ils sont tellement imbriqués que, la plupart du temps, vous ne pouvez pas quitter l'un sans quitter l'autre. Et même si vous pouvez utiliser la masturbation seule, sans porno, cela n'a aucun intérêt car vous pouvez utiliser cette énergie pour une transmutation sexuelle dans d'autres activités.

**Définition de l'hypersexualisation :L'hypersexualisation hyperactive qui provient du porno et des insinuations à grande vitesse.**

> Le problème n'a rien à voir avec votre caractère. Le problème est de communiquer avec la nature humaine.

Porn and hypersexualization influence us from a young age. Most of us hear about porn / sexual content through social media on a recurring basis. This constant referring to these 'normal' activities makes the non-user have a novel curiosity about what everyone is talking about, which will inevitably lead them to become a user.

Le porno et l'hypersexualisation nous influencent dès notre plus jeune âge. La plupart d'entre nous entendent parler de contenu pornographique/sexuel par le biais des médias sociaux de manière récurrente. Cette référence constante à ces activités "normales" suscite chez le non-utilisateur une curiosité nouvelle pour ce dont tout le monde parle, ce qui le conduira inévitablement à devenir un utilisateur.

La dopamine est le neurotransmetteur associé aux sentiments de désir/de recherche, avec la sensation de plaisir réelle produite par les opioïdes. La dopamine est ce qui vous donne envie de faire quelque chose. La dopamine vous donne envie de commencer une activité à la recherche de sa récompense potentielle.

La dopamine est également libérée en réponse à la nouveauté. Avec une quantité apparemment infinie de porno disponible, cela inonde le système limbique (circuit de récompense mentale), de sorte que la première fois que vous voyez du porno, vous agissez et vous vous masturbez, ce qui déclenche un autre flot d'opioïdes. Incité à obtenir à nouveau ce que son cerveau pense être une récompense, il enregistre ce circuit mental (comme un script) pour s'en souvenir facilement, et il renforce ces voies neuronales chaque fois qu'il l'utilise à nouveau grâce à une substance chimique appelée DeltaFosB. Chaque fois que vous utilisez du porno, cela devient encore plus automatique parce que votre cerveau renforce les voies mentales de l'utilisation, devenant ainsi un cycle auto-alimenté.

Vous pouvez penser qu'une hyper augmentation de la dopamine vous fait vous sentir mieux, mais c'est mal comprendre le fonctionnement de la dopamine. On pourrait comparer cela au fait de faire passer 10 000 volts dans une machine qui fonctionne parfaitement bien à 240 volts. Vous n'obtenez pas de meilleures performances, vous ne faites que cuire la machine.

La dopamine n'est pas ce que nous recherchons vraiment. Ce que nous recherchons, c'est la vraie joie. Un sentiment de bonheur sans qu'il soit dans le futur. Pourtant, la plupart des gens ne réalisent pas ce qui leur permettra d'être vraiment satisfaits.

**Définition des "Pangs" - Rappels à regarder du porno ou à se masturber par le cerveau**

Un sentiment fugace de sécurité est tout ce qu'il faut pour traverser une période difficile de la vie, mais votre cerveau désensibilisé sera-t-il capable d'attraper cette goutte de déstressant que le cerveau d'un non-utilisateur est capable d'utiliser ? L'inondation de dopamine agit comme une drogue à action rapide, tombant rapidement et provoquant une sensation de manque. De nombreux utilisateurs illusoires pensent que ces "douleurs" sont des effets indésirables lorsqu'ils essaient ou sont forcés d'arrêter. Cependant, ces pensées sont mentales parce qu'ils sont privés de leur "plaisir" ; en réalité, ces "frissons" ne sont que les effets résiduels des voies neuronales laissées par le porno.

Le retrait chimique réel de la PMO est si subtil qu'il est pratiquement indétectable. Il n'y a pas de douleur physique, et la seule chose corporelle que vous ressentez est le sentiment que quelque chose semble manquer. Cela se produit parce que vous avez remplacé votre temps qui était auparavant consacré à des tâches banales par du porno. Cependant, après avoir quitté le PMO, il se sent comme vous avez tellement plus de temps parce qu'une fois, vous avez peut-être juste rempli. Cette dopamine n'est pas ce que vous recherchez. Ce que tu cherches, c'est la vraie joie.ton temps avec la PMO plutôt que tes intérêts réels, ce qui te rend moins engageant. "L'ennui" n'est pas un point négatif, cependant, et nous parlerons plus tard de l'ennui - réfléchissez à ce que vous aimez faire et à vos responsabilités, et vous pourrez consacrer votre temps à ces choses qui vous profitent vraiment dans l'ensemble, plutôt qu'à des activités banales qui ne récompensent que par la dopamine. Trouvez ce qui vous est vraiment bénéfique. (À propos, nous aborderons plus en détail les émotions et les réactions dans les prochains chapitres).

Une autre remarque importante concerne la nature même de la raison pour laquelle vous utilisez la PMO de manière répétée. Vous savez ce que l'on ressent lorsqu'une voiture qui passe dans la rue n'arrête pas de biper toute la journée - ou un autre problème mineur persistant - et que cela s'arrête soudainement, et qu'un merveilleux sentiment de paix et de tranquillité vous envahit ? Ce n'est pas vraiment la paix, mais simplement la fin de l'agacement. C'est la même chose pour la PMO. Les gens perçoivent le porno et la masturbation comme étant "relaxants" et les utilisent lorsqu'ils sont anxieux ou tristes, car ils pensent que cela les aidera. Cependant, le porno ne procure aucune détente. Il ne fait que supprimer temporairement l'envie d'une nouvelle séance jusqu'à ce qu'un laps de temps suffisant se soit écoulé pour que votre corps croie que vous avez à nouveau besoin de dopamine. Vous pouvez également utiliser ces périodes de rappel pour un renforcement positif, dont nous parlerons plus tard, mais il s'agit essentiellement de la pensée que vous n'avez plus besoin de suivre les envies pour un "plaisir" aussi vide, ce qui, selon moi, n'est pas bénéfique.

Après une séance et quelques jours d'attente, nous commençons à ressentir les " douleurs " du sevrage, qui ne sont pas des douleurs physiques, mais juste un coup de pouce mental pour nous inciter à faire l'amour. Comme nous l'avons vu plus haut, il s'agit d'affirmations répétées au subconscient selon lesquelles la PMO est bénéfique, même si vous savez que le porno et la masturbation ne vous apportent rien et n'ont que des effets négatifs. Cependant, ces petits coups de pouce au subconscient finissent par traduire la pensée en une impulsion de son équivalent physique par la méthode la plus pratique qui soit. Cela montre l'importance de reconnaître ces pensées et émotions et d'entrer dans un état d'observation plutôt que dans un état de réaction par l'introspection et la méditation.

## la dance autour de la ligne rouge.
Les utilisateurs de porno filtrent constamment ce qu'ils perçoivent comme acceptable et non acceptable lorsqu'ils regardent les médias. Ils se concentrent sur les parties du contenu qui les attirent le plus et limitent leur curiosité à ce qu'ils jugent trop bizarre ou dégoûtant. Certains utilisateurs essaient de ne regarder que les "trucs doux" ou se limitent à un genre spécifique. Ils agissent ainsi parce qu'ils craignent, consciemment ou inconsciemment, les effets néfastes du visionnage de contenus "interdits". Même s'ils s'illusionnent en croyant que le porno est bénéfique, une partie d'entre eux comprend encore partiellement la réalité.

Si un jour, l'utilisateur ne pouvait plus trouver son type de pornographie habituel et qu'il n'y avait plus que le genre "bizarre" ou "dangereux", pensez-vous qu'il cesserait de faire une séance ? Non. Le cerveau ne se soucie pas de ce à quoi on s'adonne ; c'est la recherche de la nouveauté qui l'alimente. Au départ, s'ils n'avaient le choix qu'entre du porno "dangereux", ils pourraient être dégoûtés ou déconcertés, mais au bout de quelques séances seulement, cela deviendrait la norme. Ce qui était autrefois un genre "interdit" ou ce qu'ils auraient trouvé dégoûtant est maintenant leur nouvelle norme, et ils ont l'impression de ne pas être satisfaits sans utiliser ce genre. Cela fait partie des effets de la désensibilisation à la dopamine : l'ancien contenu semble banal par rapport à un contenu plus engageant et plus "audacieux", ce qui alimente encore plus la désensibilisation.

La raison pour laquelle la plupart des utilisateurs continuent de consommer est que, bien qu'ils sachent que les inconvénients l'emportent sur les avantages, ils ont toujours l'illusion que le porno leur apporte quelque chose de réellement bénéfique. Il se peut que nous aimions soulager la sensation de manque qu'engendre la PMO, mais comme nous l'avons expliqué précédemment, il s'agit simplement de la fin d'une aggravation plutôt que d'une véritable paix. Il serait tellement plus agréable de sauter ce cycle et de ne pas continuer à se faire des illusions !

Le porno et la masturbation se présentent comme un "sauveur". Une solution pour toute mauvaise journée, une mesure pour toute émotion ou pensée négative. Cette suggestion est au cœur du fonctionnement de la PMO. La masturbation est purement une réponse à une émotion, rien d'autre, rien de plus. Si un manque de dopamine dû à une interruption de l'utilisation crée une émotion négative, et que vous réagissez à cette émotion négative en utilisant la PMO, alors vous retournez directement dans le piège - sa nature circulaire et auto-alimentée. Cependant, nous avons le pouvoir d'arrêter cela en contrôlant et en reconnaissant nos émotions négatives.

## L'analogie du fumeur
Une bonne analogie est celle du fumeur de cigarettes. S'il passait dix heures par jour sans fumer, il s'arracherait les cheveux, mais de nombreux fumeurs achètent une nouvelle voiture et s'abstiennent d'y fumer. Nombreux sont ceux qui se rendent au théâtre, au supermarché ou à l'église et le fait de ne pas pouvoir fumer ne leur pose aucun problème. Même dans les trains et les avions, il n'y a pas eu d'émeutes.

Les utilisateurs s'abstiendront automatiquement de consommer du porno sur Internet au domicile de leurs parents lors des réunions de famille et d'autres événements, et ce sans grande gêne. En fait, la plupart des utilisateurs connaissent de longues périodes pendant lesquelles ils s'abstiennent sans effort. Il est facile de faire face à ce petit monstre neurologique, même si l'on est toujours dépendant. Des millions d'utilisateurs restent des "utilisateurs occasionnels" toute leur vie et sont tout aussi dépendants que les utilisateurs plus fréquents. Il y a même des gros consommateurs qui se sont débarrassés de leur dépendance mais qui y jettent un coup d'œil de temps en temps, graissant ainsi le toboggan qu'ils descendront à la prochaine baisse d'humeur.

L'addiction à la pornographie n'est pas le problème principal, elle sert simplement de mur pour garder nos esprits confus face au vrai problème - le lavage de cerveau. Ne croyez pas que les effets néfastes de la pornographie sur Internet soient exagérés, au contraire, ils sont malheureusement sous-estimés. De temps en temps, des rumeurs circulent selon lesquelles les voies neuronales créées sont là pour la vie, avec le bon mélange de chance et de stimulus vous envoyant à nouveau sur le toboggan qui détruit la vie, mais ce n'est pas vrai. Notre cerveau et notre corps sont des machines miraculeuses qui se rétablissent en quelques semaines. Il n'est jamais trop tard pour arrêter !

Il suffit de parcourir les communautés en ligne pour découvrir des personnes de tous âges qui redémarrent leur vie (et celle de leur partenaire). Comme pour tout ce que font les humains, certains passent au niveau supérieur, pratiquent la rétention du sperme, le "Karezza" et, en différenciant les aspects sensoriels et propagatifs du sexe, rendent leurs partenaires plus heureux et plus comblés que jamais. Il est peut-être réconfortant pour les utilisateurs de longue date et les gros consommateurs de savoir qu'il est tout aussi facile pour eux d'arrêter que pour les utilisateurs occasionnels. Plus il vous entraîne vers le bas, plus le soulagement est grand. Vous pouvez trouver le processus d'abandon agréable en sachant qu'une telle posologie a été retirée de votre vie.

## L'utilisateur occasionnel
Les utilisateurs occasionnels sont un exemple triste et pitoyable de quelqu'un qui veut très probablement abandonner la dépendance. C'est juste qu'ils trouvent des excuses et utilisent d'autres mécanismes de défense pour justifier le fait d'être encore un consommateur.

L'"utilisateur occasionnel" est la personne qui dit qu'en raison de son utilisation peu fréquente de la PMO ou de son penchant pour le matériel "softcore", tout doit bien aller et que ce n'est pas un problème. Cependant, l'utilisateur occasionnel est tout aussi illusoire que l'utilisateur actif car il se trouve toujours des excuses pour continuer à consommer. Une partie d'entre eux comprend que la poursuite de l'utilisation de la PMO aura des effets négatifs, et ils essaient donc de mettre en œuvre une demi-mesure, en essayant de conserver les "avantages" du porno tout en minimisant les "inconvénients". Cependant, vous ne pourrez jamais supprimer les aspects négatifs si vous ne vous libérez pas.

Si, à première vue, être un "utilisateur occasionnel" peut sembler être une bonne idée, cela a des effets inattendus. Le premier est de conclure que le fait de s'exciter a un quelconque "avantage". La PMO crée des effets négatifs, les soulageant temporairement à chaque session, ce qui nous lave le cerveau en nous faisant croire qu'il y a une raison réelle d'utiliser la PMO. Y a-t-il une raison valable pour laquelle abandonner une tâche non essentielle et nuisible n'est pas une bonne idée ? De plus, la deuxième conséquence involontaire est que l'utilisateur passe effectivement à travers les intervalles entre les sessions. Lorsque l'utilisateur ne peut pas avoir de session, il déteste et accumule de l'excitation pour la prochaine session, ce qui alimente encore plus le mécanisme de recherche et ajoute à la dépendance en donnant une attente positive à l'action néfaste de la consommation.

La réponse simple pour le "consommateur occasionnel" est d'arrêter complètement - pour se libérer du cycle et de ses illusions. Cependant, ils ont alors peur de l'échec et craignent de quitter leur béquille et leur "plaisir". Mais vous devez comprendre que la peur est l'émotion qui déclenche une rechute. Par conséquent, reconnaissez cette peur et comprenez que ces pensées et schémas négatifs sont la cause de toute votre souffrance. Par ailleurs, ne vous méprenez pas sur l'observation. L'observation ne consiste pas à penser davantage à l'émotion, mais à se dissocier des schémas négatifs - ils ne sont pas votre véritable moi.

## Regarder du contenu bizarre
Le porno fréquent crée le besoin de chercher et de rechercher du matériel plus excitant et plus récent. Ce cycle se produit continuellement tout au long du cycle de vie d'un PMO'er, et s'il continue à franchir cette "ligne rouge", le matériel qu'il devra utiliser pour prendre son pied sera bien loin de celui qu'il utilisait initialement. C'est pourquoi des choses comme les fétiches existent, parce que la dopamine est libérée par la recherche et la recherche, et le même clip ne satisfera pas.

Pour une personne qui vient de découvrir la PMO et qui tombe sur ces clips, il est courant qu'elle soit dégoûtée. Pourtant, quelques années plus tard, elle aura besoin de ces mêmes clips pour faire une séance.

C'est la nature de la désensibilisation et de la recherche, qui peut conduire les gens dans des endroits terribles parce qu'ils sont obligés de consommer des contenus choquants et violents pour satisfaire leurs envies. Cela peut amener les gens à remettre en question leur sexualité ou à fantasmer sur la violence ; cela peut même amener les gens à fétichiser les mineurs ou le viol.

Cette recherche à travers la "ligne rouge" (si elle n'est pas arrêtée) se termine sur ces routes. Pourtant, l'utilisateur "moyen" ne croira jamais qu'on puisse en arriver là. Ils sont toujours attirés par les produits génériques, n'est-ce pas ?

L'utilisation de la pornographie n'est pas tenue pour responsable de ces effets négatifs, et il est fréquent que les gens soient sur la défensive à l'idée que leur activité numéro un les ait amenés à faire ces choses.

Cependant, la liberté ne nécessite pas de recherche et de quête. La liberté ne requiert que la compréhension et la vérité.
