## Voies neurales et dépendance
La seule façon de se défaire d'une dépendance est de la comprendre. Vous pouvez lire des instructions ou des modes d'emploi tant que vous voulez, mais ils ne feront que supprimer l'usage au lieu de vous en libérer. Une compréhension profonde d'un problème est essentielle pour s'en libérer.

Pour de nombreuses choses dans la vie, nous devons trouver les réponses en nous-mêmes. La plupart des gens veulent une liste d'instructions statiques pour tout, car c'est ainsi qu'on leur a appris à ne pas être un individu. Le problème est que les modes d'emploi et les "prescriptions" ne fonctionnent que pour les choses mécaniques, comme faire du vélo, les mathématiques et d'autres choses pour lesquelles les instructions et les résultats sont reproductibles. Les modes d'emploi ne sont pas bénéfiques pour les choses qui sont expérientielles - les problèmes qui ne peuvent être vécus que dans un sens expérientiel/spirituel ne peuvent être éliminés que par une compréhension du problème.

Dans chaque problème se trouve la réponse. Cette règle est inhérente à tout problème et constitue une loi universelle. Ainsi, il est sage de comprendre comment un problème est apparu afin de pouvoir l'éliminer à nouveau. Dans le domaine de la dépendance à la pornographie et de l'hypersexualisation, vous devez comprendre pleinement non seulement les effets physiques, mais aussi comment les utilisateurs qui veulent s'en sortir semblent encore lutter contre tous leurs efforts.

Ceux qui ne parviennent pas à se libérer manquent d'une compréhension fondamentale de leur dépendance. Ces personnes répètent souvent en vain le même matériel "nofap" - cela montre qu'elles ont la même approche, avec un manque de compréhension du vrai problème et le problème *de ne pas réussir à quitter le problème lui-même.*

L'esprit fonctionne de nombreuses façons compliquées qu'il est difficile d'expliquer par des travaux créatifs et logiques. Cependant, une règle existe dans chaque être naturel : prendre le chemin de moindre résistance. Lorsque nous voyons un chemin très long à côté d'un raccourci rapide, nous sommes plus susceptibles de prendre le raccourci. Cette règle est inhérente à notre survie, et il est logique d'être efficace et d'atteindre un niveau optimal. Cela est lié à la dépendance, car le chemin de moindre résistance est souvent ce que nous **comprenons** comme étant le chemin **le plus bénéfique** pour nous. Supposons que nous ne comprenions pas, et que nous suivions aveuglément les étapes. Dans ce cas, nous ne devrions pas être surpris lorsqu'un argument interne surgit - nous devons avoir une compréhension profonde, car sinon, nous croirons inconsciemment que ce qui nous fait du mal est le meilleur plan d'action.

À l'intérieur de notre esprit, ces voies sont renforcées au fil du temps en coordination avec ce que notre esprit perçoit comme étant le meilleur. Un chemin peu emprunté est plus difficile qu'un chemin qui a été piétiné de nombreuses fois (ce qui rend le chemin plus facile à parcourir). En ce sens, il est plus facile de faire des choses que nous avons déjà faites, et il est moins facile de faire des choses plus nouvelles. Ces voies sont renforcées par une substance chimique appelée deltaFosB. Ce processus fait que l'usage de la PMO semble "automatique". Parce que ces voies mentales ont été empruntées tant de fois, elles se sont normalisées.

Cependant, il y a de l'espoir. Ces voies ne sont pas permanentes - avec une **compréhension** qu'il existe une voie plus bénéfique et de meilleures options, nous pouvons comprendre qu'il n'est pas nécessaire d'utiliser ces voies.

Un autre composant de l'esprit est la dopamine. Contrairement à la croyance populaire, la dopamine n'est pas une substance chimique du plaisir. C'est, au contraire, une substance chimique d'anticipation. C'est pourquoi, avant une "rechute", le consommateur peut se sentir excité, mais après la disparition de la dopamine, toute anticipation disparaît, et il réalise qu'il a échoué et reçoit une clarté qui était auparavant aveuglée par la dopamine.

La dopamine n'est pas une mauvaise chose. Elle est utile pour nous motiver à entreprendre des choses, et elle est essentielle pour nous maintenir en équilibre (comme manger, boire, lire, etc.). Le problème se pose lorsque le système dopaminergique se désensibilise. Lorsque la substance chimique d'anticipation qu'est la dopamine est produite en trop grande quantité, le corps dispose d'un système de régulation intégré qui élimine les récepteurs de dopamine afin de rester régulé. À première vue, il semble que le corps puisse se guérir lui-même, et qu'il n'y ait donc pas de problème, mais ce n'est pas le cas.

Pendant la désensibilisation à la dopamine, l'ancien niveau élevé devient la nouvelle norme, et l'ancienne norme devient le nouveau niveau le plus bas. En termes simples, la désensibilisation à la dopamine réduit l'anticipation des activités quotidiennes génériques qui contribuent à votre épanouissement et à votre bonheur. Lorsque le système de dopamine est désensibilisé, ces petites récompenses dopaminergiques sont moins attrayantes, de sorte que les utilisateurs négligent souvent leurs besoins humains fondamentaux.

À chaque séance, votre niveau de base de ces substances chimiques est légèrement inférieur à ce qu'il était auparavant, afin de compenser les niveaux élevés de ces substances chimiques qui sont maintenant présents à la suite de votre exposition au stimulus supranormal.

Le manque de motivation pour ces petits plaisirs de la vie conduit à un sentiment de vide - et à un désir éternel qui ne sera jamais comblé parce qu'ils voyagent dans la mauvaise direction - ils doivent se libérer de leur béquille pour avoir à nouveau envie de faire de petits plaisirs.

C'est pourquoi les PMO'ers participent davantage à des activités qui leur font perdre du temps et luttent/negligent de faire des choses qu'ils trouvent moins intéressantes. Lorsqu'un utilisateur quitte l'usage, il observe souvent la quantité importante de temps dont il dispose parce qu'il réalise combien il en a gaspillé auparavant. C'est pourquoi il est recommandé de reconnaître les choses que vous aimez faire pour vous amuser/détendre et qui vous sont bénéfiques, et de reconnaître également les choses à faire pour être productif (et nous en parlerons plus tard). Vous n'êtes pas obligé d'être parfait. Vous devez simplement vous efforcer de vous améliorer.

Heureusement, les récepteurs de dopamine peuvent être resensibilisés, et les personnes qui ont grillé leur cerveau peuvent encore se rétablir. Il n'y a pas de délai pour cette récupération. Les questions de curiosité telles que "combien de temps cela va-t-il prendre" et "ai-je déjà récupéré" sont improductives. Chaque jour, vous serez meilleur qu'hier, et rien d'autre ne compte.

## Cycle d'auto-alimentation par des schémas de pensée négatifs
L'un des concepts les moins bien compris par les utilisateurs est la façon dont ils obtiennent ce qu'ils appellent des "pulsions". Les "pulsions" sont provoquées par des associations.

Les associations sont des liens avec des stimuli qui créent un rappel pour emprunter le chemin neuronal qui a été parcouru de nombreuses fois auparavant. Ce stimulus peut être n'importe quoi, mais il s'agit généralement de matériel suggestif et d'émotions négatives. Les émotions telles que la peur et l'anxiété sont mentalement associées au PMO parce que notre subconscient croit (dans l'illusion) que le PMO va résoudre ces sentiments. La réalité montre que le PMO crée ces sentiments et rend les sentiments existants plus difficiles à gérer.

Les gens qui veulent partir construisent une aura de peur autour du départ. Ils ont peur de l'échec et de tout ce qui a trait au porno et à l'éjaculation. Dans leur esprit, ils tracent des lignes de police autour d'eux et essaient de se laver le cerveau pour essayer d'ignorer la PMO et de la faire disparaître. Cependant, la suppression ne fonctionnera JAMAIS. Ce qui est bénéfique, c'est de comprendre la dépendance. Ils voudraient se laver le cerveau uniquement parce qu'ils ne croient pas que le fait de partir soit bénéfique ; ils pensent cela parce qu'ils ne comprennent pas leur situation. Vous n'avez pas besoin de dresser des barrières autour de la PMO et vous n'avez pas non plus à en avoir peur.

Le mieux serait de reconnaître le choix dont vous disposez. Vous êtes libre de vous masturber quand vous voulez, et vous êtes libre de ne pas vous masturber. Vous seul avez le pouvoir de décider ce que vous voulez. En ce sens, vous n'avez pas arrêté de vous masturber parce que cela vous motive temporairement, mais parce que vous comprenez vraiment qu'il est plus productif et plus bénéfique de vous libérer. Il serait utile que vous ne craigniez aucun des deux côtés. Nous sous-estimons souvent notre contrôle.

L'anxiété et la peur nous font penser à la PMO par association. Ce n'est pas une mauvaise chose. C'est juste le reste de nos voies neuronales. Une fois que nous avons réalisé que chaque fois que nous remarquons une telle réaction, nous pouvons la contrôler, c'est vraiment libérateur. Plus d'informations à ce sujet dans le chapitre sur la neuroplasticité.

En général, la peur alimente la PMO, et la PMO crée plus de peur. Nous devons donc interrompre ce cycle. Ce cycle peut être interrompu en reconnaissant quand nous avons de telles émotions et aussi en éliminant la peur de l'échec et d'autres limitations similaires.


Une des douleurs est de savoir que vous pourriez être bien meilleur que vous ne l'êtes maintenant. Que vous pourriez atteindre vos objectifs intérieurs les plus profonds et que vous pourriez vous libérer de ces restrictions temporaires qui pèsent sur votre vie. Mais il s'agit là d'une bonne douleur, d'un signe dont vous pouvez tirer un bilan positif : lorsque vous découvrez une nouvelle sagesse, votre vie se voit automatiquement ajouter des exigences pour satisfaire cette nouvelle sagesse. Alors, ne vous en prenez pas à vous-même parce que vous n'avez pas atteint ces choses - au contraire, efforcez-vous d'acquérir les connaissances qui vous procureront ces libertés. Se détester et se plaindre ne vous apportera rien et ne fera qu'étouffer le progrès.

> Supprimer les problèmes n'apportera pas la liberté. Seule la compréhension du problème le fera. La liberté vient de la compréhension de la vérité. Et dans l'être, la vérité mènera à la liberté.

## Et qu'en est t-il du stress ?
Définissons le stress. En termes physiques, la contrainte se produit lorsque quelque chose veut être à deux endroits en même temps. Si j'exerce une pression sur les deux extrémités d'une poutre en fer, j'exerce une contrainte sur la poutre car une partie veut être au nord et l'autre au sud.

**Le stress est une incapacité à décider ce qui est important.** Vous voulez deux choses incompatibles en même temps. Je veux me détendre, mais je dois travailler. Maintenant, je suis stressé.

Lorsque vous acceptez que quelque chose échappe à votre contrôle, il est inutile de vous stresser. L'esprit crée constamment du stress, vous rendant plus paranoïaque ou plus en colère que la situation ne le justifie.

Vous voulez trouver la paix _de l'esprit_. Vous n'éteignez pas votre cerveau. Vous ne pouvez pas supprimer l'esprit ou le forcer à faire quoi que ce soit. Si je vous dis : "Ne pensez pas à un éléphant blanc", vous allez penser à un éléphant blanc. Au lieu de cela, vous voulez développer des outils pour que votre esprit puisse être paisible par lui-même. Le stress disparaîtra alors naturellement. 

Voici une phrase que j'aime bien : "La paix est le bonheur au repos ; le bonheur est la paix en mouvement." Quelqu'un qui est paisible au repos finira par être heureux lorsqu'il fait une activité. Alors qu'une personne heureuse assise au repos sera paisible. Le but ultime n'est pas le _bonheur_, même si nous utilisons beaucoup ce terme. Le but est la _paix_.

La question devient donc : Comment atteindre la paix ?

Le premier problème pour atteindre la paix est qu'aucune activité ne vous y conduira. Fondamentalement, la paix est l'inactivité ; c'est le sentiment que tout va bien.

Si tout va bien, vous ne faites aucune activité physique ou mentale pour changer la situation. Vous ne souhaitez pas non plus faire quelque chose pour changer la situation, car cela crée du stress. Si vous voulez attirer la paix, il vous suffit de la viser.

Le bonheur de quitter la PMO ne doit pas se trouver quelque part dans le futur. La paix vient quand vous avez le bonheur au repos.

**Vous ne pouvez pas travailler pour la paix, seulement pour la compréhension.**

## L'importance de la neuroplasticité
Beaucoup d'entre nous ont des idées préconçues sur la société, qu'ils ont acquises au fil du temps. Il faut s'y attendre - nous recevons tous chaque jour tellement d'informations dans le conscient et le subconscient. Surtout en cette ère d'information, nous avons un flot de croyances et de désirs qui arrivent à des taux difficiles à traiter.

En raison de l'arrivée rapide de toutes ces informations, notre cerveau a appris à les capter, mais à ne pas les examiner plus profondément que le niveau de la surface. C'est de là que viennent les illusions de croyance. De nombreuses personnes ont des croyances radicales, mais lorsqu'on leur en demande l'authenticité, elles se taisent parce qu'elles n'ont même pas traité ces idées elles-mêmes.

Cela nous concerne, vous et moi, car inconsciemment, nous avons hérité d'idées, de croyances et de compréhensions erronées.

**Définition du changement de paradigme:** `Un changement fondamental dans les concepts, les croyances et la structure de base`.

L'une des plus grandes fausses vérités est la croyance que notre état mental est statique et que nous avons une sorte de limite à ce que nous pouvons accomplir. La neuroplasticité prêche le contraire de ce malentendu, à savoir qu'avec une compréhension fondamentalement nouvelle et un changement de paradigme chez une personne, ses capacités mentales peuvent être considérablement améliorées.