Le lavage de cerveau lié à la PMO est la principale cause d'échec des utilisateurs qui essaient d'abandonner la PMO une fois pour toutes mais qui finissent par échouer. Le lavage de cerveau est l'idée ancrée que le porno apporte un quelconque bénéfice. C'est aussi l'idée que vous avez droit au sexe ou au porno et que le sexe est le but suprême de votre vie.

Elle comprend notre éducation dans la société, renforcée par le lavage de cerveau de notre propre dépendance et combinée aux influences les plus puissantes - nos amis, parents et collègues. L'expression "abandonner" est un exemple classique de lavage de cerveau, qui implique un véritable sacrifice. La belle vérité est qu'il n'y a rien à abandonner ; au contraire, vous faites face à la liberté.

Ironiquement, la force la plus puissante dans cette confusion est l'utilisateur lui-même. Il est faux de croire que les usagers sont des personnes de faible volonté ou physiquement faibles. Il faut être physiquement fort pour faire face à la dépendance après avoir appris qu'elle existe. L'aspect le plus douloureux est peut-être le fait qu'ils se considèrent comme des perdants sans succès et des introvertis insupportables. Un ami pourrait probablement être plus intéressant en personne s'il ne s'était pas déprécié en cherchant à se faire plaisir.

**Définition de la Pang : `Rappel à une session`** - Un petit rappel/avis que le porno est 'disponible', ce qui se produit en raison de votre style de vie antérieur.

Le stress est l'un des aspects du lavage de cerveau. Le porno s'est inscrit inconsciemment dans le cerveau de milliards de personnes comme une "méthode pour évacuer le stress". Les utilisateurs croient qu'il leur permet de se détendre, de s'éloigner des difficultés de leur vie et que cela leur est bénéfique. Cette croyance, cependant, interprète tout à l'envers.

Le porno supprime votre capacité à faire face au stress en désensibilisant vos récepteurs de dopamine. Le processus d'émoussement de ces récepteurs signifie que les petites choses de la vie qui étaient auparavant agréables semblent maintenant représenter un effort plus important que d'autres activités à forte teneur en dopamine. Si ce processus était immédiat, les utilisateurs se rendraient compte des effets néfastes que la PMO a sur eux. Mais, c'est comme la parabole de la Fable de la grenouille bouillante - ce qui arrive lentement à quelqu'un n'est pas remarqué jusqu'à ce qu'il ait un effet drastique.


Cela me rappelle les "drogués" qui traînent dans ma ville la nuit. Ils sont satisfaits de vivre sur le trottoir, à côté de tas d'ordures et d'autres toxicomanes bruyants et hargneux. Ils acceptent de vivre cette vie non pas parce qu'ils le veulent vraiment, mais parce que la dopamine contenue dans l'idée de mettre de l'ordre dans leur vie est incomparable à la dopamine contenue dans les drogues qu'ils prennent. Les gens vont ignorer leurs besoins humains fondamentaux pour la dépendance, détruisant ainsi beaucoup d'entre eux.

Ces personnes peuvent dire que les drogues "soulagent le stress", mais presque tout le monde peut voir qu'elles sont stressées uniquement à cause de ce que les drogues leur ont fait. Les personnes qui ne sont pas dans leur situation ne s'agitent pas lorsqu'elles n'obtiennent pas leur dose - elles sont au contraire comblées par les petits événements de la vie.

Le porno crée du stress en surstimulant vos récepteurs de dopamine. Les utilisateurs se bercent d'illusions en croyant qu'ils en ont besoin pour évacuer le stress, alors qu'avant de devenir des utilisateurs, ils n'en avaient aucun besoin. Et pour "soulager" la pression, ils en consomment à nouveau.

Notre cerveau construit une réponse aux émotions qui déclenchent des frissons. Ces émotions sont la peur, l'anxiété et l'ennui. La peur (dans la vie d'un utilisateur) provient généralement d'événements quotidiens qui se produisent dans la vie, comme la peur d'être licencié, la peur de l'échec ou d'avoir une mauvaise journée. Dans ces cas, le porno est imaginé comme un "sauveur" à la fin de la journée qui rendra tout meilleur - même si cela rendra tout plus difficile à gérer. L'anxiété et l'incertitude sont également des émotions où une réponse similaire se produit. L'impossibilité de savoir comment une situation va se dérouler entraîne des pensées négatives dans notre esprit. Des frissons peuvent survenir dans ces moments-là, car le porno est interprété comme quelque chose qui répare les émotions négatives. Au contraire, il crée ces émotions négatives, qui s'aggravent avec le temps.

La PMO est un état constant d'anticipation, puis de clarté temporaire, encore et encore.

Le porno n'a aucun avantage. Essayez d'imaginer un avantage perceptible du porno. Certains disent que "ça fait du bien", mais c'est seulement parce que cela élimine temporairement le stress qu'il crée avant que le cerveau primitif ne demande une autre dose. Il serait bien mieux de supprimer de façon permanente le besoin de continuer à supprimer le stress. Une autre partie du "bénéfice" que certains croient est constituée par les opioïdes qui sont libérés pendant la PMO. Il s'agit d'une réponse naturelle qui est faite pour encourager la reproduction ; cependant, les utilisateurs trompent les réponses de leur corps. Ils se stimulent pour la luxure, sans amour et sans lien, à la recherche d'un bref aperçu de paix. Ils ne tiennent pas compte de la signification de l'amour (l'un des éléments puissants de l'univers) et de la valeur d'un partenaire sincère. Ils ne le font pas consciemment, mais ils essaient ensuite d'éviter de le remettre en question pour protéger ce qu'ils perçoivent comme leur "récompense" quotidienne.

Alors je vous le redemande, y a-t-il un avantage à la pornographie ? Répondez à cette question.

Tu ne peux croire que le porno a un quelconque avantage que grâce à un lavage de cerveau. Examinez tous les "avantages" possibles du porno que vous pouvez trouver et démontez-les - Il vous fait vous "sentir bien" ? Comment se fait-il qu'elle augmente ton stress et qu'elle ne te fasse du bien que parce qu'elle supprime temporairement le stress qu'elle crée ? Le faites-vous pour "l'éducation" ? Quand obtiendras-tu ton diplôme ? Le faites-vous pour faire face à une rupture ? Pourquoi "faire face" en utilisant quelque chose qui augmente encore plus votre stress ? Le faites-vous parce que vous vous ennuyez ? N'y a-t-il pas une meilleure façon d'utiliser son temps ? Le faites-vous pour soulager vos pulsions sexuelles ? Pourquoi ne pas transférer cette énergie dans d'autres facettes de la vie ? Vous pouvez comprendre que beaucoup de ces idées préconçues font partie du lavage de cerveau.

Beaucoup de gens regardent le porno avec des lunettes teintées de rose, sauf pendant la période de clarté temporaire qui suit la consommation. Lorsque la dopamine n'est pas recherchée pendant cette brève période, nous avons un sentiment de clarté loin de toute anticipation.

## Le droit et la culture
À travers les mensonges et les illusions de la société, beaucoup d'entre nous ont développé une sorte de droit au plaisir sexuel. Nous pensons que nous devrions être capables de nous libérer sexuellement, avec ou sans partenaire. Cette croyance est toxique - nous n'avons droit à rien de tel. Les relations amoureuses doivent être gagnées par l'humilité, la sincérité et la connexion, plutôt que par des désirs vides et luxurieux.

La culture place souvent les femmes/partenaires au-dessus de toute autre récompense. Les rappeurs, les influenceurs des médias sociaux et les célébrités s'affichent et font de la publicité pour que le sexe soit le "nirvana". Ils ne prêchent pas l'amour véritable et l'humilité - au lieu de cela, ils présentent le désir corporel charnel comme la chose la plus importante qui soit. Cela crée un sentiment de droit au plaisir.

L'épanouissement vide est-il ce que vous voulez vraiment ? Ou est-ce la liberté - la liberté de faire ce que vous voulez mais aussi (et surtout) la libération de votre propre esprit - la libération des problèmes et des luttes. Pourtant, la plupart des gens abordent la vie en essayant de changer les facteurs externes ou en poursuivant un épanouissement vide à la recherche de la liberté - ce que l'on veut vraiment ne se trouve pas là.

La dépendance permet des relations et des activités artificielles. Quels sont les événements que vous attendez le plus ? Ce sont peut-être ceux où vous avez l'occasion de boire ou de vous droguer. Vous attendez avec impatience l'heure du dîner, une fête à venir ou une sortie dans un bar avec des amis.

Pour voir à quel point c'est artificiel, prenez la résolution de vous abstenir de boire ou de prendre des drogues la prochaine fois que vous sortirez. Maintenant, demandez-vous si vous attendez cet événement avec impatience. Vous verrez : pas du tout.

Cela crée une énigme. Ces sources de plaisir artificiel vont finir par me désensibiliser, me rendre malheureux lorsqu'elles disparaîtront et entraîner une dépendance. Mais si je les abandonne, je serai également malheureux car je ne pourrai plus fréquenter mes amis. Je ne sortirai pas, et je ne m'amuserai pas.

Se défaire d'une dépendance nécessite un nouveau mode de vie. Les gens ont du mal à se défaire de leur dépendance parce qu'il faut se défaire de la dépendance physique, mais aussi changer de mode de vie. Vous devez adopter un mode de vie qui vous permette d'être heureux sans cette substance.

Si je bois pour être sociable et que je le fais suffisamment, je me retrouverai à fréquenter des gens que je ne fréquenterais pas autrement. Lorsque je suis sobre, je ne peux pas tolérer ces personnes, les sujets dont nous discutons ou les lieux que nous fréquentons. Je ne peux le faire qu'ivre.

La dépendance maintient ensemble les fausses relations et les fausses activités. Bien que la "culture publique" soit moins présente dans la PMO, cela reste vrai ; dans le même sens, nous réalisons à quel point la PMO est vraiment vide.

Dans cet exemple, ces fausses relations et ces fausses activités sont maintenues par l'alcool. Par exemple, si j'arrête de boire, je dois remplacer mes amis et trouver de nouvelles choses à faire ; c'est difficile et socialement inacceptable. 

C'est un problème d'attendre avec impatience les week-ends et les vacances. Premièrement, cela enlève la joie du quotidien, car vous vivez dans le futur et souffrez le reste du temps. Deuxièmement, vous avez accepté un mode de vie dans lequel vous passez la plupart de votre temps à souffrir. C'est aussi la raison pour laquelle la consommation de drogues injectables entraîne un manque d'intérêt pour la vie - parce qu'elle se présente toujours comme étant meilleure que tout ce que vous faites - ce qui implique que tout autre temps utilisé est mauvais.

Pour devenir libre, vous devez abandonner votre mode de vie actuel et en créer un qui élimine ces schémas négatifs.

## Pas Besoin De Mentir
Certaines personnes ont l'impression qu'elles doivent se faire un lavage de cerveau pour croire que la PMO est mauvaise. Elles lisent des documents encore et encore, en essayant de se convaincre que c'est mauvais. Cependant, cela s'accompagne de l'idée préconçue que l'utilisation de la PMO est bénéfique de quelque manière que ce soit.

Nous ne cherchons pas de fausses vérités ici. Si vous cherchez des fausses vérités, la liberté ne pourra jamais venir de là, car la liberté ne vient que de la vérité.

Il n'y a aucune raison de se mentir à soi-même. Si le porno était productif (dans un univers alternatif), il n'y aurait aucune raison de l'éviter. Mais tel que nous le comprenons, il est improductif et ne s'avère qu'un fardeau pour les utilisateurs qui, à leur insu, participent à la poursuite de la paix temporaire.

Il n'y a aucune raison de se sentir obligé de se mentir à soi-même, car nous n'avons pas besoin de croire à un quelconque mensonge. Le but de la liberté est de la trouver à travers la vérité.

Notre nature fondamentale fonctionne sur ce que nous comprenons comme étant bénéfique et non bénéfique. Peu importe à quel point nous **voulons** comprendre quelque chose, si nous ne le faisons pas, inconsciemment, nous aurons une dissonance entre ce que nous voulons croire et ce que nous croyons réellement, provoquant un sentiment de déchirement. Nous n'avons donc pas besoin de nous mentir à propos de quoi que ce soit.

## Ordonnances
Les ordonnances sont un autre élément important du lavage de cerveau. Partout, des gens prétendent avoir un guide pratique pour quitter les mauvais schémas en quelques jours. Tout ce que vous devez faire, c'est "suivre les instructions" d'une manière facilement reproductible. Cependant, malgré toutes les luttes sincères, la plupart des gens sont incapables de changer, même après avoir suivi ces guides.

Tout le monde ne recherche pas la liberté. Cependant, si vous la voulez, les prescriptions et les modes d'emploi ne vous la donneront pas. Cela ne veut pas dire que les prescriptions sont bonnes ou mauvaises. Mauvais ou bon est un autre piège dans lequel nous tombons. Les modes d'emploi sont bons pour les activités répétitives et mécaniques. Lorsque a+b est toujours égal à c, les prescriptions ne sont pas improductives.

Quoi qu'il en soit, pour les choses que vous expérimentez, la véritable liberté passe par la compréhension. Cette compréhension ne se produit qu'en interne, résultant d'une inclination naturelle et d'un désir de trouver la vérité. La liberté est interne, pas externe - et la liberté se trouve dans la vérité.

"L'homme sage n'essaie pas d'arrêter la pluie. La pluie existera toujours. L'homme sage, au contraire, porte un parapluie, de sorte que la pluie n'a aucun effet."

Vous pouvez aussi vous sentir enclin à prescrire ce livre plutôt que de l'utiliser pour parvenir à un accord. Certains passent d'un guide à un livre à un mode d'emploi en lisant tous les documents sous le soleil pour essayer de partir. Ils relisent les guides dix fois, et certains envoient même des messages aux auteurs pour essayer de créer la méthode parfaite, et ils croient qu'après cela, ils seront libres. Ils croient que finalement, ils trouveront la méthode parfaite. Mais la vérité est que, de cette façon, ils ne trouveront jamais la liberté.

On trouve la liberté quand on arrête de courir après. Ces personnes ont été tellement impliquées dans la recherche du guide ou de la stratégie parfaite qu'elles ne réalisent pas que la poursuite a pris le pas sur la compréhension et la découverte de la vérité. La poursuite en vaut-elle la peine ? Les prescriptions ont pris le siège avant à la place des remèdes. La suppression a pris le siège avant à la place de la liberté par la compréhension.

Il n'y a aucune raison de revivre de vieilles habitudes ou de revenir sur de vieux problèmes, car les choses ne reviennent pas lorsqu'elles sont guéries. Ils ne reviennent que lorsqu'ils sont supprimés. Pouvez-vous penser à un exemple de ceci dans votre vie ?

Si vous avez lutté pour devenir libre, voici une compréhension que vous devriez prendre. Vous croyez à des illusions. C'est la cause de votre souffrance. Alors faites de votre priorité numéro un la recherche de la vérité. Ne cherchez pas de guides ou ne demandez pas d'aide. Cherchez la compréhension.

## "Groupes" Nofap
Ces groupes (et non l'organisation) encouragent généralement le cycle sans fin et banal qui se répète pour les utilisateurs qui tentent de partir. Parce qu'ils ont un endroit où se plaindre et détester, ils le traitent comme un endroit où ils peuvent recevoir une récompense/sympathie pour l'échec, rendant l'échec moins mauvais.

Le fait d'être impliqué dans ces groupes amène également les utilisateurs à avoir la PMO à l'esprit plus que d'autres ne l'auraient jamais fait. Ce n'est pas l'idéal pour quelqu'un qui veut une liberté totale car cela ne nécessite aucune discussion future (il n'y a plus rien à comprendre). En outre, les personnes qui essaient d'aider les autres ne parviennent généralement pas à s'aider elles-mêmes.

Arrêtez d'annoncer aux autres quel jour vous êtes, quand vous serez enfin libre, ou vos moindres pensées et remarques. Pourquoi ? Parce qu'alors vous dépendez des autres pour votre affirmation.

La liberté n'a pas besoin de compteur de jours. La liberté n'a pas besoin d'une affirmation constante et d'une lutte contre l'ego - car c'est ce qu'elle est - la liberté. La liberté n'a pas besoin de calendrier. La liberté n'a pas besoin de suppression. Ce sont les fausses vérités qui ont trouvé leur chemin dans ces communautés en sur-intellectualisant et en sur-mécanisant tout. Quittez ces cercles, et devenez libres.

## Identité
L'identité est importante lorsque l'on considère la PMO.

Lorsqu'une personne s'identifie comme un "utilisateur dde la PMO", elle prend inconsciemment des décisions et agit de manière à s'aligner autant que possible sur cette identité.

Nous le faisons sans nous en rendre compte la plupart du temps - nous nous conformons à ce que nous pensons devoir être, même si nous voulons changer notre identité actuelle pour quelqu'un d'autre. Lorsque l'identité passe d'un "utilisateur de PMO" à quelqu'un qui n'a pas besoin de PMO, il n'y a pas de norme à laquelle s'aligner.

L'un de mes exemples préférés est celui de James Clear:

> "Imaginez deux personnes qui résistent à une cigarette. Lorsqu'on lui propose de fumer, la première personne dit : "Non merci. J'essaie d'arrêter." Cela semble être une réponse raisonnable, mais cette personne croit toujours qu'elle est un fumeur qui essaie d'être autre chose. Elle espère que son comportement va changer tout en conservant les mêmes croyances.
La deuxième personne refuse en disant : "Non merci. Je ne suis pas un fumeur". C'est une petite différence, mais cette déclaration signale un changement d'identité."

When you stop trying to be something you are, you feel like you are swimming against a stream. This is why there must be an identity shift.

Lorsque vous cessez d'essayer d'être ce que vous êtes, vous avez l'impression de nager à contre-courant. C'est pourquoi il doit y avoir un changement d'identité.

Si vous continuez à faire exactement ce que vous faites maintenant (sans changement), deviendrez-vous cette personne ?

Certaines personnes s'identifient de manière semi-ironique comme des "utilisateurs" ou des "toxicomanes" pour faire face à leurs propres échecs. Il faut noter que même s'ils plaisantent en partie, ils continuent à aligner leurs actions sur cette identité. Sinon, elles ne seraient pas des "toxicomanes" ou des "consommateurs".

## Le chemin vers la paix
Lorsque l'amélioration de soi échoue, travaillez à la découverte de la vérité. La recherche de la paix est en fait la recherche de la vérité. Essayez de voir l'avantage de comprendre les choses en découvrant la vérité plutôt que par la pratique.

Lorsque vous découvrez la vérité, les mauvaises habitudes peuvent disparaître avec peu d'efforts grâce à la compréhension.

Disons que j'essaie d'arrêter de fumer. Il existe des techniques que je peux essayer, mais elles sont généralement douloureuses et difficiles. Souvent, il arrive un moment où je me vois sous un jour nouveau qui permet à l'habitude de disparaître d'elle-même. Je reçois un diagnostic de cancer du poumon et je comprends que je vais mourir, ou je vois un ami avoir des problèmes avec des mauvaises habitudes similaires. Lorsque je vois quelque chose assez clairement et que je le comprends, la mauvaise habitude peut se dissoudre d'elle-même.

Plus généralement, je peux voir une facette de moi-même que je n'aime pas. Peut-être que je la vois chez un ami et que je n'arrive pas à l'oublier, au point que nous ne pouvons plus être amis.

L'amélioration de soi n'est qu'une forme déguisée de conflit avec soi-même.

**Voir et comprendre les choses conduit à des changements que la pratique et la technique ne peuvent atteindre.** Lorsque vous suivez une technique, il y a toujours un fossé entre vous et la chose que vous essayez d'atteindre. Il y a toujours des répétitions, des luttes et des conflits. C'est pourquoi ceux qui chassent les guides ne trouvent souvent jamais de solutions - parce qu'ils ne chassent pas la compréhension mais les guides eux-mêmes.

Si nous voulons la paix, nous devons renoncer au conflit de soi. Nous devons même renoncer à l'amélioration de soi, car l'amélioration de soi n'est qu'une forme déguisée de conflit avec soi-même. Au lieu de cela, nous devons utiliser notre curiosité naturelle pour mieux comprendre les choses. En comprenant, nous nous améliorerons naturellement.

Par exemple, lorsque nous comprenons vraiment les effets d'une alimentation malsaine sur notre corps et que nous nous débarrassons de toute illusion ou contre-vérité - nous changeons automatiquement pour le mieux. Une fois que nous avons examiné toutes nos questions et reconnu avec confiance la réponse, nous n'avons plus besoin de lutter. Il en va de même pour la PMO.

Le chemin vers la paix est la vérité.

La recherche de la vérité signifie essentiellement que vous devez comprendre, avec une conviction profonde, des choses que vous avez été programmé à ne pas comprendre. Il faut avoir suffisamment d'humilité et de sincérité pour être capable de remplacer les vieilles idées par les nouvelles, aussi douloureuses qu'elles puissent paraître.

Dans cette nature, vous devez reconnaître non seulement la vérité et la nature entourant la PMO mais aussi la vérité sur votre propre esprit. La vérité sur la lutte pour s'en sortir. Aucune pierre ne doit être laissée en plan. Grâce à cela, la liberté surgira.