Notre véritable maîtrise de soi provient de nos réactions. Nos émotions font partie de notre nature, mais ce qui sépare l'esprit entraîné de l'esprit non entraîné, c'est qu'il y a un choix conscient de réaction. Vivre comme un résultat direct de l'émotion ne mènera pas à la liberté - comprendre comment nous interagissons avec les émotions et comment nous pouvons les contrôler le fera au contraire.

Les émotions ne sont pas "mauvaises". La seule chose qui est "mauvaise", c'est lorsque nous ne contrôlons pas nos émotions. Ne tombez pas dans le piège de tout classer comme bon ou mauvais. C'est ce que nous avons appris à faire - bien souvent, nous qualifions les choses de mauvaises pour apaiser notre ego. Observez plutôt ce qui est plus bénéfique et suivez-le.

L'esprit doit être un serviteur, pas un maître.

Quand je dis que vous voulez être heureux, ce que je dis en fait c'est que vous voulez trouver la paix. Nous disons paix _de_ l'esprit, mais ce que nous voulons vraiment, c'est la paix de l'esprit.

L'esprit se tait pendant les moments de plus grand plaisir.

Dans les moments de grand plaisir - que ce soit lorsque vous prenez une drogue, que vous avez un orgasme, que vous vous sentez bien en faisant du kitesurf, que vous riez avec un ami ou que vous regardez un incroyable coucher de soleil - votre esprit se calme. Il se calme, et la voix dans votre tête se tait. Vous éprouvez un sentiment d'émerveillement, que vous pouvez également appeler beauté, béatitude ou joie. Nous recherchons cette paix de l'esprit - cette liberté.

Nous ne pouvons trouver cette paix de l'esprit que si nous sommes libérés de nos restrictions et de nos dépendances. Nous cherchons tous cela. Nous la poursuivons tous. Au fond, ce que nous cherchons en réalité, c'est la paix _de l'esprit_.

Les plaisirs primitifs ne sont que des aperçus momentanés de ce qu'est la paix. Mais très vite, nous nous laissons entraîner dans la quête sans fin de ce même aperçu. Lorsque nous nous libérons de ces dépendances, la véritable paix que nous recherchions commence à se manifester.

Quelque part sur le chemin, l'esprit est devenu un maître. Je ne fais pas de l'esprit un ennemi. C'est un outil très utile. Mais quelque part en cours de route, il est devenu incontrôlable. L'esprit est devenu le maître plutôt que le serviteur. Il doit donc être entraîné.

## Introspection
Une citation importante du début du livre :

>Toute impulsion de pensée qui est transmise de manière répétée au subconscient est finalement acceptée et mise en œuvre par le subconscient, qui procède à la traduction de cette impulsion en son équivalent physique par la méthode la plus pratique disponible.

Avant de continuer dans ce chapitre, je veux que vous reconnaissiez quelque chose d'important. Ne prescrivez rien ici. N'en venez pas à la conclusion que lorsque de mauvaises pensées surgissent, vous devez suivre une liste de contrôle pour éviter un mauvais résultat. Ce n'est pas ce dont il s'agit. Il n'y a pas de mode d'emploi ici. Tout ce dont vous avez besoin est de comprendre pour que les choses changent, rien de plus.

De même, lorsque l'on dit "regarder les émotions", cela ne signifie pas être consumé par elles. Quelqu'un pourrait dire : "J'ai regardé mes émotions, mais rien ne s'est passé. Je me suis juste sentie plus mal". Il s'agit d'une mauvaise interprétation.

Lorsque vous vous observez, il est sage de le faire d'une manière où vous reconnaissez simplement l'émotion. Ne vous souciez pas de savoir si elle est bonne ou mauvaise. La compréhension est que vous avez le contrôle sur les réactions. Que vous le réalisiez ou non, chaque décision négative, chaque décision bénéfique, est votre choix. Vous avez cette capacité de prendre des décisions. Ne sous-estimez pas votre pouvoir.

C'est aussi ce qu'est la propriété extrême. Il est facile de blâmer les autres. Vous pouvez blâmer l'industrie pornographique. Blâmer les personnes qui vous ont donné de mauvais conseils. Accuser les circonstances de votre vie. Blâmer votre propre cerveau. Blâmer le monde. Mais tous ces reproches ne vous mèneront nulle part. Vous ne pouvez pas changer ces facteurs externes, vous devez donc changer les facteurs internes. Vous devez vous approprier le problème - même si c'est "votre faute" ou non - pour le résoudre.

L'introspection est un élément essentiel de la maîtrise de soi. La pleine conscience nous donne une couche supplémentaire d'introspection que nous pouvons utiliser pour contrôler nos réactions aux émotions sans réagir automatiquement de manière négative ; la capacité de reconnaître un problème et de se dissocier de l'émotion, plutôt que de se laisser envahir et entraîner dans des pensées et des schémas négatifs.

Le simple fait de reconnaître un problème dans notre subconscient entraîne souvent sa dissolution. Au lieu de nos réactions automatiques, nous chercherons plutôt des solutions.

Vos conclusions et vos réactions à l'émotion dictent votre capacité à transformer votre vie en une expérience plus édifiante ; il est donc très important de contrôler ces réactions. Cette compréhension est également la base du stoïcisme (changer l'interne plutôt que l'externe).

>Vos réactions dictent votre réalité, et vos réactions déterminent votre humeur. Votre humeur devient votre personnalité, et votre personnalité détermine votre destin.

**Qu'est-ce que la pleine conscience ? ** La pleine conscience est la capacité de contrôler nos réactions, la prise de conscience des processus dans notre cerveau et notre esprit, et la prise de conscience de nos comportements et schémas de pensée. Cette plongée volontaire dans notre fonctionnement nous permet de dépasser les blocages de notre propre vie.

La pleine conscience ne consiste pas à se concentrer sur les émotions. C'est remarquer ces moments et prendre le contrôle de la roue.

**Qu'est-ce que l'introspection ? L'introspection est l'examen réfléchi de ses propres croyances, comportements ou motifs ; l'examen et l'observation de ses propres processus mentaux et émotionnels. L'introspection requiert de l'humilité car de nouvelles croyances et vérités devront prendre la place des anciennes.

L'introspection doit se faire naturellement. Il est facile de prescrire l'introspection par des temps de réflexion dédiés. Cependant, je comprends l'introspection comme un effort subconscient qui découle d'un véritable intérêt. L'introspection se produit après que vous ayez pris conscience de vos réactions, de vos mauvaises habitudes et de vous-même.

Lorsque nous éprouvons de la peur, de l'anxiété et d'autres émotions négatives, notre esprit a mis en place des mécanismes de protection pour éviter de perdre l'estime de soi. Une partie importante de ce mécanisme est que la partie rationnelle et intellectuelle du cerveau baisse d'activité - l'accent est mis sur notre survie physique. C'est pourquoi une compréhension correcte et profonde de la situation est nécessaire pour quitter la PMO.

Une autre réaction à ces émotions est d'entrer dans un mode défensif. Principalement, ces réactions consistent en ce qui suit : Le rejet (ignorance et manque d'humilité), la justification (excuses, vision étroite et mensonge), le déni (s'offusquer, étiqueter l'ennemi, projection) et la peur de l'alternative (zone de sécurité, non-action, fausse protection).

Vous n'avez pas besoin de mémoriser ces réactions ou quoi que ce soit d'autre. Il suffit d'être conscient de la portée générale des mécanismes de défense. Tout en offrant ce que nous considérons comme de la sécurité, ils ne font que limiter le chemin vers la vérité et la liberté. Parce que dans la nature, chaque trait de caractère lorsqu'une personne se met en défense évite directement la vérité ou les vues alternatives possibles. C'est pourquoi il est logique d'avoir l'humilité de reconnaître que certaines de nos opinions sont peu judicieuses.

Le dernier "mécanisme de défense" que je n'ai pas encore mentionné est l'illusion de la récompense. C'est celui qui est le plus lié à la PMO, car c'est ainsi que nous nous accrochons à elle et à d'autres schémas similaires, même lorsque nous pensons avoir compris qu'elle ne nous apporte rien.

Une partie de l'illusion de la récompense est le soulagement. Lorsque nous sommes sous le coup de l'émotion, la partie intellectuelle de notre cerveau se ferme et nous voyons les choses de manière simpliste. Par conséquent, nos compréhensions subconscientes authentiques affecteront nos actions.

 Nous avons été formés à croire au soulagement - l'idée que nos actions néfastes peuvent provoquer un soulagement temporaire.

Nous le constatons dans l'ensemble de la société. Les gens boivent après une mauvaise journée ; ils consomment du porno après s'être séparés de leur partenaire, et ils fument lorsqu'ils sont stressés. Ces habitudes et réactions néfastes se présentent comme des soulagements - comme quelque chose qui peut mettre fin à l'émotion négative. Cependant, il est clair, vu de l'extérieur, que tous ces "soulagements" ne sont que des aperçus momentanés de paix. C'est ce que toutes ces personnes essaient d'atteindre. Mais la réalité est que ces "soulagements" négatifs suppriment les problèmes. La pleine conscience est utile parce que l'identification des émotions nous permet de comprendre que ces soulagements n'apportent jamais la liberté.

Les gens boivent toute leur vie, consomment du porno ou ont de nombreux partenaires sexuels, afin d'avoir un aperçu de la liberté et de la paix face à leurs problèmes. Cependant, aucune de ces personnes n'atteindra jamais cette liberté. Cette quête sans fin de ces "soulagements" ne vous donnera JAMAIS ce que vous désirez : la paix. La seule façon de se libérer de ces problèmes est de comprendre la vérité de ces problèmes, ce qu'ils sont. En ce sens, si les émotions causent des problèmes, vous devez les comprendre dans leur nature. De cette façon, vous pourrez prendre le contrôle de la roue.

Un autre aspect des mécanismes de défense est la remise à plus tard, ou comme on l'appelle communément, la procrastination. Lorsque nous entendons un avis contraire au nôtre, nous ne voulons pas affronter la chose difficile pour défendre notre ego. La procrastination est liée à l'estime de soi. Les personnes dont l'estime de soi et la confiance en soi sont faibles ont davantage recours à des mécanismes de défense. Dans les arguments les moins valables (et ceux dont ces personnes ont peur de parler), ces mécanismes de défense sont généralement employés parce qu'elles ont une faible estime d'elles-mêmes. Les personnes ayant une grande estime d'elles-mêmes et une grande confiance en elles n'utilisent pas autant ces mécanismes de défense. En effet, même si elles ont tort, elles s'en moquent - c'est un pas de plus vers la découverte de la vérité.

Vous pouvez alors vous demander "comment devient-on confiant ?". Toute approche typique conduira à l'arrogance, qui est facilement détectable. La véritable confiance en soi vient de votre valeur personnelle. Et l'estime de soi vient de votre capacité à tenir vos propres promesses. En ce sens, il peut être judicieux de faire moins de promesses que vous risquez de ne pas tenir, et vous pouvez également accorder une grande importance à la réalisation de vos promesses, même en cas d'inconvénients.

Une autre partie de l'illusion de la récompense consiste à attribuer une attente positive à une action néfaste. Cela se produit chimiquement par le biais de la dopamine. La dopamine agit comme un produit chimique d'anticipation, et non comme un produit chimique de plaisir, et si quelque chose donne une grande quantité de dopamine, il semblera plus attrayant, peu importe à quel point nous comprenons qu'il est nuisible. Il est courant que cette attente positive existe pour cette action néfaste, car sinon, nous devrons abandonner l'idée d'un quelconque bénéfice.

Nous devons comprendre que le fait que des actions négatives soient perçues comme bonnes n'est pas ce à quoi nous croyons vraiment, mais qu'il s'agit simplement des effets de la dopamine. Cette anticipation pousse souvent les gens à penser de plus en plus à l'action. Et un désir (en rapport avec le chapitre sur le désir) transmis à plusieurs reprises au subconscient s'actualise en une impulsion. Si nous ne voulons pas que cette impulsion se produise, il faut comprendre la nature de l'anticipation et les attentes positives des actions négatives.

Certains croient que les émotions sont destructrices ; ils pensent qu'ils devraient cesser d'être émotifs et que les gens (ou les femmes) sont faibles parce qu'ils sont plus émotifs. Cette idée est toxique parce qu'elle tente de nier une partie de la nature humaine. De plus, la personne qui prêche ce message ment : ses émotions la contrôlent toujours.

Les émotions font simplement partie de notre nature. Oui, il existe de "bonnes" et de "mauvaises" émotions, mais les émotions dans leur ensemble sont neutres. Elles font partie de notre nature humaine, que nous ne devons pas diaboliser. Nous ne devrions pas le faire car essayer de s'opposer à une partie de notre nature inhérente est souvent improductif. Au lieu de s'opposer aux émotions, nous devrions plutôt réfléchir à nos réactions face à elles. Avoir une vision aussi négative des émotions conduit également à la peur. On craint qu'avoir une émotion soit un mauvais signe ou un signe de faiblesse ; or, ce n'est pas le cas. Il est facile de craindre les émotions, mais il est libérateur de prendre le contrôle de la roue et de changer sa réaction face à elles.

> En attribuant votre souffrance à des schémas, et à des voies neurologiques 
neurologiques négatives, au lieu de votre vrai moi, vous gagnez une position de pouvoir. Si vous faites cela, vous devez cependant continuer à assumer la pleine responsabilité des problèmes - il s'agit de changer votre focalisation sur les solutions.

## L'avantage de la neuroplasticité
Nous pouvons utiliser la neuroplasticité à notre avantage car le fait de penser et de croire à des pensées positives renforcera ces voies, ce qui signifie que nous penserons davantage à ces pensées à l'avenir.

Depuis notre naissance, nous construisons activement des schémas concernant le monde, les autres et nous-mêmes. Normes, croyances, habitudes, attentes, modèles de comportement, etc. Cela devient notre identité. Dans l'enfance, nous nous forgeons souvent des croyances sur le monde qui sont néfastes et fausses en raison de nos réactions aux expériences vécues à cette époque. L'esprit est comme un ordinateur : vous pouvez entrer des informations, mais à moins qu'elles ne soient traitées pour être valides, vous ne saurez pas si ce que vous croyez est basé sur la vérité ou la contre-vérité.

Trouver les schémas négatifs et les dépasser par l'introspection peut apporter une grande satisfaction à ceux qui sont limités par des conclusions néfastes (faites dans le passé). Nos réactions s'appuient fortement sur nos chemins neuronaux et nos schémas, qui sont renforcés au fil du temps. Avant cette période, nos actions étaient décidées par des éléments hors de notre contrôle, et nos réactions étaient basées sur ces éléments. À partir de ce moment, votre moi futur n'a pas à être déterminé par votre moi passé.

Comment pouvez-vous vous libérer de ces pensées et processus négatifs ? Tout simplement en reconnaissant leur existence. Lorsque vous remarquez que vous êtes dans un schéma de pensée négatif, vous pouvez comprendre que cette reconnaissance crée de nouvelles voies neuronales, modifiant votre état d'esprit et vos habitudes, et renforçant un meilleur contrôle. Vous pouvez vous sentir en paix à ce moment-là, sachant que vous devenez activement la version de vous-même que vous voulez être.

Les habitudes (et les dépendances dans une certaine mesure) ne sont que des voies neuronales qui ont été renforcées au fil du temps pour devenir inconsciemment automatiques. Elles sont le résultat de nos schémas, et comme nous y avons pensé tellement de fois, il ne faut plus aucun effort conscient pour y penser. C'est aussi la raison pour laquelle notre mode de vie doit changer pour que la PMO n'ait plus de place.

Les vieux schémas nous influencent, mais nous pouvons décider d'agir différemment, d'avoir des pensées différentes et de changer le cours de chaque événement. Si nous prenons conscience du schéma, nous pouvons nous empêcher de réagir impulsivement à des pensées et des états négatifs.

Nos croyances négatives font office de protection - elles nous procurent un faux sentiment de sécurité et de récompense. Elles fonctionnent comme une barrière et une protection contre les idées contraires qui menacent notre ego, ce qui nous empêche effectivement de rechercher des croyances positives. Cela rejoint ce qui a été dit précédemment sur les mécanismes de défense. C'est pourquoi la prémisse de quitter leur béquille est si inconfortable pour beaucoup - parce que leurs actions destructrices se présentent comme bénéfiques.

**Les mécanismes de défense de l'ego maintiennent nos croyances au même endroit comme un moyen de "protection", alors qu'elles n'ont rien à voir avec la réalité.**

L'ego n'est pas mauvais, mais c'est un outil que nous pouvons utiliser pour être productifs et progresser. Pour ce faire, nous devons aborder chaque argument et chaque discussion avec humilité et sincérité. Sinon, nous resterons les mêmes.

Lorsque nous renforçons et pensons à de nouvelles pensées plus qu'aux précédentes, nous renforçons les nouvelles pensées, et avec le temps, les anciennes voies s'affaiblissent, et elles cesseront de faire la différence.

Très vite, notre réaction automatique ne sera plus nuisible - la même situation ne déclenche plus le même cheminement mental, et au lieu de cela, nous suivons une réaction positive parce que nous comprenons que le fait d'identifier les moments où nous pouvons contrôler notre réponse nous aide à le faire encore plus à l'avenir, automatiquement.

C'est la base de la neuroplasticité. Avec le temps (et avec l'âge), nos croyances deviennent plus statiques et nous les remettons moins en question, ce qui fait qu'elles s'enracinent plus profondément dans les processus automatiques, y compris les réactions négatives et positives. Même si ces personnes ont généralement moins de neuroplasticité que les personnes plus jeunes, avec suffisamment de nouvelles connaissances et le désir de changer, elles peuvent modifier leur état d'esprit et leurs processus neurologiques pour avoir des réactions positives. Il n'est jamais trop tard pour changer, car nous restons neuroplastiques toute notre vie.

Le fait de se surprendre au milieu de notre réaction négative et d'en être conscient modifie considérablement notre expérience - cela change physiquement le cerveau et les schémas qui sont déclenchés en réaction aux événements.

## Méditation (La pleine conscience dans le cerveau droit)
Vous n'êtes pas obligé de vous sentir enclin à méditer sur la seule base de la section suivante. Cependant, si c'est le cas, vous devez réorganiser votre mode de vie pour que cela soit possible. Vous devriez également le faire si vous en avez l'intérêt et le plaisir intrinsèques.

La méditation (telle que je la conçois) est un moyen d'accroître notre conscience et notre attention au moment présent. Elle permet à l'esprit de devenir silencieux pendant un bref moment, ce qui est rare. La partie la plus importante de la méditation est de remarquer quand vous commencez à avoir des pensées - cela peut arriver après quelques secondes dans la pensée, mais quand vous réalisez que vous avez ces pensées, vous pouvez revenir au présent.

Si vous souhaitez le faire, c'est simple : mettez en marche un minuteur pour une période de temps donnée (5-15 minutes ou ce que vous voulez) et allez dans un endroit où vous pouvez trouver un niveau de bruit relativement faible. Si vous ne pouvez pas, portez des écouteurs sans son ou quelque chose de similaire. Ensuite, asseyez-vous (sans vous allonger), le dos droit, et concentrez-vous sur un processus automatique ou une sensation (comme le toucher, l'ouïe, la respiration). Il n'est pas nécessaire de forcer ces choses, observez-les et laissez-les se produire naturellement.

Lorsque vous vous rendez compte que vous vous êtes éloigné de votre objectif, revenez à la respiration. Chaque fois que vous vous rendez compte que vous avez été distrait, de nouvelles voies se forment dans votre esprit, qui nous permettent de reconnaître plus facilement les pensées et les émotions ; cela peut nous aider à contrôler les pensées ou les émotions indésirables et à y réagir comme nous le voulons.

La pleine conscience (cerveau droit) est une pratique utile parallèlement à l'introspection (cerveau gauche), car les processus logiques et expérientiels vont de pair pour former l'expérience humaine. L'objectif final de la pleine conscience devrait être qu'elle ne soit plus nécessaire ; elle se produit automatiquement.

Encore une fois, vous n'êtes pas obligé de méditer, mais si vous le souhaitez, vous pouvez l'intégrer à votre mode de vie.

## Peur
Se concentrer sur la peur conduit à une concentration négative. Une concentration négative nous amène à imaginer le pire des scénarios, ce qui produit davantage des mêmes émotions. Ce cycle d'auto-alimentation est ce qui s'accumule jusqu'à ce que les gens échouent dans ce qu'ils tentent. Cependant, nous savons maintenant que nous pouvons contrôler ces réactions. Lorsque nous ressentons la peur et l'anxiété de cette manière, nous avons rarement une vue d'ensemble, et nous nous focalisons donc négativement sur les événements. Nous projetons notre attention négative sur l'avenir, en imaginant le pire des scénarios.

Le fait est que ces pensées négatives activent d'autres voies mentales négatives qui leur sont similaires. Ces voies négatives nous font échouer dans la chose même qui nous préoccupe, d'une manière très ironique. La personne qui s'inquiète et s'angoisse à propos d'un entretien d'embauche a moins de chances de réussir que celle qui affirme sa confiance en elle par la confiance en soi et la compréhension.

Lorsque nous sommes dans un état d'esprit négatif, nous n'avons pas accès aux solutions immédiates à nos problèmes, et nous ne devons donc pas les chercher. Au contraire, lorsque nous prenons conscience de nos réactions, nous pouvons être tranquilles car nous renforçons une nouvelle voie neurologique en reconnaissant la peur et en contrôlant notre réponse ! Chaque fois que cela se reproduira, la réaction deviendra plus automatique et naturelle, au point de devenir la nouvelle normalité.

## Pouvoir
Il ou elle a le contrôle total. Même quand il ou elle souhaite perdre le contrôle.

Mais sans la liberté dans toute sa gloire, une personne est brisée.

Être emprisonné par le monde est terrible.

Être emprisonné par l'esprit, c'est n'avoir nulle part où aller.

Il n'y a pas de plus grande tragédie dans une vie humaine que celle-là.

Lorsque nous sommes en "mode réaction" à cause de la peur, nous essayons de résoudre le problème en nous concentrant sur le négatif. Cela peut nous amener à avoir des pensées négatives, même si elles sont vraies.

Nous pouvons éviter ces pensées négatives en devenant attentifs à nos émotions. Nous pouvons être conscients que nous pouvons créer de nouvelles voies neuronales qui remplacent les anciennes que nous n'aimons pas. Sur le moment, si pour une raison ou une autre vous avez peur, vous pouvez vous dissocier de la peur et réaliser qu'il s'agit simplement d'une réaction automatique, qui essaie de vous protéger mais n'y parvient pas. En observant ces émotions dans un sens plus élevé de soi, on peut rediriger ces pensées pour mettre l'accent sur de nouvelles voies au lieu de suivre les voies négatives.

Ne suivez pas une liste de choses à faire lorsque vous avez une pensée négative. Cela rejoint la section précédente sur les prescriptions. Les émotions sont une expérience, elles sont artistiques, et elles ne sont pas mécaniques. Dans le cas des activités mécaniques, les prescriptions et les modes d'emploi fonctionnent. La même opération donne le même résultat. Mais pour les entreprises créatives et expérimentales, vous devez trouver la vérité (le "remède") à travers la compréhension et non la routine.

Dans cet état, nous pouvons faire une grande prise de conscience. Dans un tel moment, **vous** vous créez de la douleur en ne faisant pas attention à vos schémas et en laissant les émotions qui en résultent contrôler votre esprit. Il est facile de blâmer l'esprit, mais c'est vous qui contrôlez l'esprit. C'est le mode réactif, que nous avons le pouvoir d'arrêter. Vous avez une capacité *plus grande* que vos schémas. Quelle que soit la gravité de la situation, nous avons toujours le pouvoir de passer en mode observation, en nous dissociant de nos émotions et en prenant le contrôle de nos réactions, en nous désengageant des impulsions.

> Le problème ne se situe pas dans notre vrai moi, car notre vrai moi réalise ces problèmes. Nos problèmes résident dans nos schémas. Ne faites pas l'erreur de croire que vous êtes impuissant, car vos schémas renforcent les réactions négatives, et vous avez le contrôle de ces schémas.

En attribuant la *cause* de la souffrance à ces schémas et aux voies neurologiques négatives, au lieu de votre moi supérieur, vous gagnez une position de pouvoir, car vous contrôlez également ces schémas.

Si vous recevez une pensée, une focalisation ou une réaction négative, cela est dû à vos schémas. Réalisez que vos réactions négatives ne sont pas votre véritable être mais une partie de la nature primitive. Attribuez le problème au schéma, et observez. Vous pouvez agir davantage, et vous pouvez reprendre le contrôle.