Lorsque vous ne serez plus pris au piège de la PMO, votre énergie sexuelle cessera d'être aussi réprimée. Au lieu d'exploiter les avantages de cette énergie, certaines personnes ne parviennent pas, sans le savoir, à la transformer en efforts créatifs et productifs. Cette forme d'énergie est peut-être nouvelle pour vous, car vous ne l'avez peut-être jamais vue.

Le désir sexuel est le plus puissant des désirs humains. Les personnes qui sont animées par ce désir - dans un sens positif et constructif - peuvent le "canaliser" pour développer une vivacité d'imagination, un courage, une volonté, une persistance et une capacité créative qui sont pratiquement inconnus à d'autres moments.

Si vous gaspillez cette énergie en vous masturbant, vous ne pouvez pas exploiter cette énergie sexuelle, vous ne pouvez pas la transmuter en objectifs créatifs et physiques.

Le désir d'expression sexuelle est inné et naturel. Ce désir ne peut et ne doit pas être submergé ou éliminé. Mais il faut lui donner un exutoire à travers des formes d'expression qui enrichissent le corps, l'esprit et l'âme de l'homme. Si on ne lui donne pas cette forme d'exutoire, par la transmutation, il cherchera à s'extérioriser par des voies purement physiques. Il est plus facile de diriger la nature humaine que de la supprimer ou de tenter de la détruire. C'est aussi la raison pour laquelle il ne faut JAMAIS craindre l'énergie sexuelle - car vous pouvez l'exploiter pour devenir un être plus grand.

Lorsqu'elle est maîtrisée et redirigée sur d'autres lignes, cette force motivante conserve tous ses attributs de vivacité d'imagination, de courage, etc., qui peuvent être utilisés comme de puissantes forces créatives dans la littérature, l'art, ou dans toute autre profession ou vocation, y compris l'accumulation de richesses.

L'émotion sexuelle contient le secret d'une grande capacité créative. L'imagination créatrice est contenue dans l'énergie sexuelle parce qu'elle est si puissante. La créativité est contenue dans l'énergie sexuelle lorsqu'elle est redirigée vers d'autres canaux, car cette énergie peut être transmutée, et c'est là que réside sa valeur. La faculté d'imagination créatrice est une faculté que la majorité des gens n'utilisent jamais durant toute leur vie, et si elle est utilisée, c'est généralement par simple accident. 

L'énergie sexuelle se transmute aussi directement en énergie physique. La transmutation sexuelle chez les boxeurs professionnels fait la différence entre un boxeur qui gagne et un boxeur qui perd. La transmutation sexuelle est pratiquée intentionnellement par les athlètes de haut niveau depuis très longtemps.

La transmutation de l'énergie sexuelle n'a rien à voir avec le "nofap". Même les personnes qui ne font pas de MO ou de PMO ne comprennent généralement pas le pouvoir de l'énergie sexuelle et ne l'exploitent pas ou ne l'apprécient pas à sa juste valeur.

Lorsqu'il s'élève à ce niveau supérieur de pensée, grâce à l'utilisation de l'énergie sexuelle, un individu occupe un niveau de vision et de clarté plus élevé qu'auparavant. De plus, lorsqu'il se trouve à ce niveau supérieur de pensée, l'individu n'est pas gêné ou lié par les stimuli qui circonscrivent et limitent sa vision lorsqu'il lutte pour obtenir les trois nécessités de base que sont la nourriture, les vêtements et le logement. Il est dans un monde de pensée dans lequel les pensées ORDINAIRES, celles du travail quotidien, ont été aussi efficacement éliminées que le sont les collines et les vallées et autres limitations de la vision physique, lorsqu'il s'élève dans un avion.

L'énergie sexuelle est ce qui crée une nouvelle vie. C'est la forme d'énergie la plus puissante de la nature.

La transmutation sexuelle signifie le passage de l'esprit, ou "foyer mental dominant", de pensées (et des actions qui en découlent) d'expression purement physique à des pensées (et des actions qui en découlent) d'une autre nature. Cela ne signifie en aucun cas "célibat" ou "répression des instincts naturels". - Cela signifie aborder le sexe et s'engager dans une conduite sexuelle à partir d'un état de conscience complètement positif, sincère, équilibré et approprié.

Le fait d'entretenir une relation sincère et positive avec un partenaire est bénéfique en raison de l'augmentation de l'imagination créatrice grâce à un désir sexuel positif. Un partenaire apprécié et stimulant vous sera d'une grande utilité dans tous les autres projets que vous entreprendrez dans la vie si le désir sexuel est exploité de manière ciblée lorsque cela est nécessaire.

L'énergie sexuelle est l'énergie créatrice qui peut différencier un médiocre d'un grand. Il n'y a jamais eu et il n'y aura jamais de grand leader, bâtisseur ou artiste dépourvu de cette force motrice. Cependant, la simple possession de cette énergie n'est pas suffisante pour être utile. L'énergie doit être transmutée du désir de contact physique en une autre forme de désir et d'action, avant de pouvoir s'élever à un niveau supérieur.

L'émotion du sexe est une vertu UNIQUEMENT lorsqu'elle est utilisée intelligemment et avec discernement. Elle peut être mal utilisée, et l'est souvent, à tel point qu'elle avilit, au lieu d'enrichir, le corps et l'esprit. L'intempérance dans les habitudes sexuelles est tout aussi néfaste que l'intempérance dans les habitudes de boire et de manger. À l'époque où nous vivons, l'intempérance dans les habitudes sexuelles est courante.

Vous pouvez initier ce changement non pas par des étapes, mais par le désir.


> Le chemin vers une capacité supérieure consiste à développer et à contrôler le sexe, l'amour et la romance.

## Partenaires
Les souvenirs d'amour ne disparaissent jamais. Ils persistent, guident et influencent longtemps après que la source de stimulation ait disparu. Il n'y a là rien de nouveau. Toute personne qui a été touchée par l'AMOUR NATUREL sait qu'il laisse des traces durables dans le coeur humain. L'effet de l'amour est durable, car l'amour est spirituel par nature. L'homme qui ne peut pas être stimulé par l'amour pour atteindre de grands sommets est sans espoir - il est mort, même s'il semble vivre.

Même les souvenirs d'amour suffisent à élever l'individu à un niveau supérieur d'effort créatif. La force majeure de l'amour peut se dépenser et s'éteindre, comme un feu qui s'est consumé, mais elle laisse derrière elle des traces indélébiles qui prouvent qu'elle est passée par là. Son départ prépare souvent le cœur humain à un amour encore plus grand.

Si vous vous croyez malheureux, parce que vous avez "aimé et perdu", n'y pensez plus. Celui qui a vraiment aimé ne peut jamais perdre complètement. L'amour est fantasque et capricieux. Sa nature est éphémère et transitoire. Il vient quand il veut et s'en va sans prévenir. Acceptez-le et profitez-en tant qu'il est là, mais ne vous inquiétez pas de son départ. L'inquiétude ne le ramènera jamais.

Chassez aussi l'idée que l'amour ne vient jamais qu'une fois. L'amour peut aller et venir, des fois sans nombre, mais il n'y a pas deux expériences amoureuses qui nous affectent de la même façon. Il peut y avoir, et il y a généralement, une expérience amoureuse qui laisse une empreinte plus profonde dans le cœur que toutes les autres, mais toutes les expériences amoureuses sont bénéfiques, sauf pour la personne qui devient rancunière et cynique lorsque l'amour s'en va.

Il ne devrait pas y avoir de déception par rapport à l'amour, et il n'y en aurait pas si les gens comprenaient la différence entre les émotions de l'amour et du sexe. La différence majeure est que l'amour est spirituel, alors que le sexe est biologique. Aucune expérience amoureuse, qui touche le cœur humain avec une force spirituelle, ne peut être nuisible, sauf par ignorance ou par jalousie.

En réaction à une rupture, quelque chose dans votre esprit peut considérer le PMO comme un moyen de faire face. Cependant, la PMO est vide d'amour. La beauté, la pureté et les avantages d'une véritable relation amoureuse sont absents. Comprenez l'amour à sa façon et vous n'aurez plus besoin de faire face à quoi que ce soit. La beauté de l'amour est qu'il peut être chéri et apprécié lorsqu'il est vécu avec un partenaire aimé. Lorsqu'un partenaire est perdu, utilisez l'énergie sexuelle pour la transmuter dans d'autres domaines de votre vie, plutôt que de la gaspiller en MO.

## Le changement d'énergie
Vous pouvez reprendre l'énergie qui vous a été volée auparavant - la même énergie qui circule dans chaque cellule de votre corps et la même énergie qui communique avec l'éther. Cette énergie n'est rien d'autre qu'un potentiel. Ce potentiel doit être exploité pour être utile. Une telle énergie crée un sentiment de profondeur en soi. Au contraire, ceux qui n'ont pas cette aura apparaissent avec un manque de présence et de profondeur. L'énergie, c'est la vie ; si vous en manquez, vous vivez moins.

Vous devez dépenser des pièces de monnaie pour qu'elles soient utiles, et il en va de même pour l'énergie. Les pièces de monnaie, en un sens, ne sont qu'un autre moyen de transférer l'énergie, comme tout le reste. Ce concept n'est pas une idée abstraite. C'est simplement la nature de la vie.

## Qu'en est t-il de mon anxiété ?
Tout le monde a des niveaux d'anxiété - C'est juste que vous pouvez considérer la vôtre comme une maladie incurable. Lorsque vous faites cela, cela devient une partie de votre identité ; vous vous conformez donc en espérant que quelqu'un aura pitié de vous.

Vous devez cesser d'accorder de l'importance à l'opinion extérieure ; réalisez qu'elle ne vaut pas grand-chose. Prenez les autres idées en considération, mais prenez les décisions finales. Faites les choses pour vous. Pour VOUS. Envoyez chier le monde et ce que le monde pense. C'est vous qui créez la réalité dans laquelle vous vivez. Accordez de la valeur à vous-même - et lorsque vous tenez vos promesses (à vous-même) et que vous vous faites confiance, la confiance viendra aussi naturellement que l'abeille au nectar.

Vous créez ce qui correspond à votre identité. Donc, supprimez les schémas de pensée négatifs de votre identité, et vous n'aurez pas besoin de vous y conformer.

## L'ennui
Lorsqu'un utilisateur devient libre, il est probable qu'il dispose de plus de temps. Cela est dû au fait que #1 Il a réalisé le vide et l'inutilité de certaines de ses activités précédentes. #2 Ils n'ont plus besoin de parcourir le matériel pour essayer d'obtenir de la dopamine. #3 Ils développent une plus grande attirance pour les tâches plus petites mais plus satisfaisantes.

Il s'agit de temps qui n'a pas été utilisé auparavant - c'est à vous de décider ce que vous allez faire de ce temps retrouvé.

Je crois qu'une bonne idée est de trouver quelque chose d'amusant ou de relaxant vers lequel vous gravitez naturellement. Pour les périodes plus productives, je crois qu'il peut être bénéfique de définir quelque chose que vous aimez faire et qui est également productif. Avoir à la fois quelque chose à faire quand vous voulez être concentré et quelque chose à faire quand vous vous détendez (qui ne soit pas un désir charnel) peut vous être bénéfique.

En général, vous ne devez pas chercher à être parfait. Visez à être **meilleur**. C'est ce qui compte. Cela ne signifie pas que vous ne devez pas avoir de grandes aspirations, mais évitez de vous comparer à une version "parfaite" de vous-même qui n'existe même pas.

Lorsque vous occupez votre temps, il est sage de suivre les idées exposées dans ce livre, qui peuvent également être appliquées à d'autres objectifs. Faites de ce que vous voulez faire l'option la plus facile, et faites de ce que vous ne voulez pas faire l'option la moins attrayante. 

## "Flatlines" & Orgasmes nocturnes
Au cours du processus de rétablissement, il est possible que vous ressentiez des baisses ou des hausses d'énergie. Ces "dépressions" dont se plaignent les gens ne sont que le manque d'énergie qu'ils avaient avant d'arrêter de fumer. Cela est dû à différents composants et neurochimiques du cerveau, mais il ne faut pas en avoir peur. Attendre les jours où vous aurez une quantité X d'énergie est futile. Vous pouvez faire l'expérience de quelque chose de plus grand - la joie et la paix de la liberté.

>Note du traducteur : une "flatline" est un mot anglais désignant un manque total de libido.

Une autre chose que vous pouvez remarquer est que vous pouvez commencer à avoir des rêves érotiques.Pour ceux qui ne le savent pas, il s'agit essentiellement de rêves (souvent absurdes) de nature sexuelle, qui surviennent naturellement lorsque vous n'êtes pas impliqué dans des activités sexuelles. Ils existent pour débarrasser votre corps des spermatozoïdes morts, afin d'augmenter votre fertilité. La partie de ces rêves que les gens trouvent ennuyeuse cependant, c'est que les rêves qu'ils font leur rappellent des émotions qu'ils avaient lorsqu'ils étaient dans le piège.

Le fait est que vous ne devez pas avoir une vision négative de ces rêves humides. Auparavant, vous réduisiez votre taux de fertilité par l'autodestruction ; les rêves érotiques ne sont que le résultat de l'activité hormonale naturelle. Vous ne devez pas avoir un point de vue négatif sur ces rêves, et vous ne devez pas non plus les attendre avec impatience (car cela ne fait que les remplacer). Au contraire, lorsque vous faites ces rêves, comprenez-les comme étant neutres. Si vous n'aimez pas le rêve, vous avez la liberté de changer ce qui se passe (cela peut être à la limite du rêve lucide).

Il est sage de ne pas considérer les rêves humides de façon négative ou positive. Ils ne sont qu'un inconvénient mineur qui se produit naturellement pour garder votre corps sous contrôle.

## Substitues
Parfois, les personnes qui abandonnent le PMO sont enclines à remplacer le PMO par d'autres choses/mauvaises habitudes. Cela se produit uniquement en raison de la peur - la peur de perdre la dopamine. Cependant, il n'est pas nécessaire de remplacer la dopamine. En d'autres termes, la dopamine n'a pas d'incidence sur le plaisir que vous éprouvez à faire certaines choses - la dopamine est plutôt une anticipation des événements. Par conséquent, vous n'avez pas besoin de chasser les désirs charnels pour recevoir de la joie - vous pouvez apprécier les petites choses de la vie si vous arrêtez de leur trouver des excuses, et naturellement, avec le temps, vous ressentirez une gravitation naturelle vers les petites parties de la vie qui lui donnent un sens.

Il n'est pas nécessaire de remplacer la PMO par quoi que ce soit. La liberté ne nécessite aucun substitut.

## Pouvoir
Lorsque nous identifions les schémas de pensée négatifs en mouvement, nous pouvons réaliser que nous construisons activement des voies neuronales positives qui augmentent notre capacité à contrôler et à prendre des décisions moins impulsives.

Lorsque cela n'est pas fait, vous vous créez de la souffrance en ne faisant pas attention à vos schémas. Agir *plus grand*, car nous avons le pouvoir et la capacité de prendre le volant de nos réactions.

Au lieu d'avoir peur autour des pensées, nous pouvons développer une réalisation positive : nous construisons des schémas positifs !

Chaque fois que vous observez, que vous remarquez, que vous comprenez, vous construisez de nouveaux schémas et de nouvelles connexions mentales dans votre esprit qui affecteront positivement votre capacité à faire ces mêmes choses à l'avenir. Cela ne se fait pas par la routine après la réaction, mais par la compréhension.

## Questions de curiosité
Certains d'entre vous ne comprennent peut-être pas pourquoi les questions de curiosité sont improductives. Il est naturel pour nous de poser des questions sur les choses pour accroître notre intelligence (et c'est ainsi que nous apprenons de nouvelles choses). Quel est donc le problème ici ?

Je parle de questions (sur un processus) qui n'ont aucun but réel, si ce n'est de faire passer des émotions. Il s'agit de questions relatives au moment où les choses se produisent, à l'ampleur du changement, au nombre d'avantages, à la durée de l'attente, au fait que c'est un mauvais signe, etc.

Ce type de questions ne sert à rien, si ce n'est à augmenter l'anticipation ou l'anxiété. Certains diront que l'anticipation et l'anxiété sont la même émotion, mais avec une connotation positive ou négative. Le problème avec ces questions est qu'elles nous font nous inquiéter pour peu de raisons, si ce n'est notre curiosité.

Il est dans notre nature d'attendre les choses, de demander constamment quand un colis arrivera, de demander combien de temps un processus prendra. La réalité de ces questions est que les événements resteront les mêmes, quel que soit le nombre de questions que vous posez.

En ce qui concerne la PMO, vous pouvez vouloir poser ces questions parce que vous anticipez quelque chose de positif, ou vous pouvez poser ces questions en devenant anxieux si vous pensez que quelque chose est un mauvais signe.

Vous devez réaliser que le seul changement que ces questions de curiosité apporteront sera un résultat indésirable et improductif - les émotions alimenteront directement les voies neuronales de la PMO.

La paix et la liberté véritables résident dans la compréhension du fait que vous n'avez pas à poser ces questions dès que le processus est en cours. Vous n'avez pas à attendre la liberté. Vous ne devez pas attendre la paix. Vous ne devez pas ressentir le besoin de poser de telles questions, car le processus est en cours, et la liberté vous appartient déjà. La liberté survient à un moment où un processus est compris dans son intégralité.

En un sens, le processus est semblable à une plante. Lorsque vous fixez une plante, vous ne voyez jamais de changement. À l'œil, elle reste la même. Cependant, lorsque vous revenez le jour suivant, elle aura grandi un peu plus. Pourtant, il n'est pas nécessaire de se demander compulsivement quand notre plante poussera davantage. Nous pouvons trouver la paix en sachant qu'elle va toujours pousser.

## Rappels
À certains moments, on vous rappellera la PMO. Par le biais des médias sociaux, de pensées aléatoires, lorsque vous vous ennuyez, etc.

Certaines personnes n'aiment vraiment pas penser à cela. Elles commencent à craindre le pire, comme si c'était un mauvais signe qu'elles allaient bientôt échouer. Encore une fois, c'est le piège de classer les choses en bonnes et mauvaises.

Lorsque des rappels se produisent naturellement, cela représente une opportunité. C'est un moment dans le temps où la paix et la liberté peuvent être reconnues. Avec le temps, les anciennes voies s'affaibliront, et votre nouveau naturel sera la paix. Cependant, il n'y a aucune raison d'attendre quoi que ce soit. Vous pouvez faire l'expérience de la liberté en mouvement à tout moment.

Les rappels internes ne sont que des vestiges de l'ancien mode de vie qui expliquait la PMO. Ce sont simplement des associations que nous avons faites et qui nous ont incités dans le passé à poursuivre la chasse à cet aperçu de liberté sans jamais pouvoir l'atteindre. La paix arrive lorsque vous réalisez que la chasse est terminée.

Bien sûr, vous ne voulez pas mettre en place des rappels intentionnellement. Cela rejoint le changement de style de vie dont nous avons parlé plus tôt. Il se peut que vous souhaitiez ne plus suivre certaines pages de médias sociaux, quitter certaines communautés ayant une influence négative, et même changer l'endroit où vous prenez votre téléphone et d'autres choses de ce genre. Ne vous sentez pas obligé de faire l'une ou l'autre de ces choses ; cependant, il serait très bénéfique de changer ces activités de style de vie, car la PMO n'a plus sa place dans le tableau.

Il existe également certains lieux/services clés qui promeuvent consciemment les contenus obscènes et qui doivent être évités. Des services tels que tiktok, instagram et d'autres ont des algorithmes qui promeuvent délibérément ce contenu obscène pour maintenir l'attention des utilisateurs. Sur tiktok, c'est tellement flagrant, mais pas contesté par ceux à qui il apparaît dans leur "feed". Quitter ces plateformes est une autre affaire, mais il faut envisager d'éliminer ces applications de votre vie et de passer à des choses plus intéressantes. Ces plates-formes, en plus de la promotion de contenus obscènes, présentent toute une série d'autres aspects négatifs qu'elles utilisent pour garder leurs utilisateurs, de sorte que la réglementation et la suppression de ces services devraient être envisagées. Cependant, vous devez reconnaître que vous avez besoin de changer de style de vie pour que ces applications n'occupent plus autant (ou plus du tout) de place dans votre vie.

## Momentum
Tu dois commencer à prendre la vie plus au sérieux.

Imaginez les changements que vous apporteriez à votre vie si vous saviez que vous allez mourir dans un an. Vous changeriez vos habitudes, feriez des choses que vous avez toujours pensé ne pas pouvoir faire et vous vous dirigeriez consciemment vers les choses que vous voulez faire avant que votre temps ne soit écoulé. Cependant, la réalité est que nous n'avons qu'une seule vie. Aucune minute ne peut être reprise. Des milliers d'heures de jeux médiocres ne pourront jamais être remplacées. Des milliers d'heures à défiler sur Tiktok ne pourront jamais être remplacées. Et ce n'est pas une pensée déprimante - car la beauté de la vie est qu'elle s'épanouit et s'éteint. Cependant, vous devez réaliser que presque personne ne prend la vie au sérieux.

En matière d'emploi, d'éducation et autres, les gens accordent une grande importance au fait de passer par là. La société, la famille et les amis leur ont fait comprendre que c'était ce qu'ils devaient faire pour être heureux. En revanche, les gens accordent moins d'importance à leurs objectifs personnels.

Même si ces objectifs personnels auront plus d'impact que les désirs de n'importe qui d'autre, ils sont moins réalisés parce que nous ne leur accordons pas d'importance.

Pour apporter des changements dans votre vie, vous devez commencer à la prendre au sérieux.